
Vedad Ibi¨evi , nacido el 6 de agosto de 1984 en Vlasenica, Yugoslavia (actual Bosnia y Herzegovina) es un futbolista bosnio que juega como delantero en el TSG 1899 Hoffenheim de la Bundesliga de Alemania.

Como consecuencia de la Guerra de Bosnia, su familia debió abandonar Vlasenica, que cayó en manos serbias, y fue desplazada a Tuzla, donde Vedad comenzó a jugar al fútbol. Ibi¨evi  y su familia abandonaron Bosnia y Herzegovina en 2000, para trasladarse a Suiza, donde jugó como juvenil en el FC Basilea 1893. Sin embargo, su familia abandonó Suiza después de sólo diez meses, para trasladarse a San Luis, en los Estados Unidos. Allí jugó con el equipo de la Universidad de San Luis, una de las instituciones más respetadas del fútbol en el país. Por sus logros, fue nombrado debutante del año en la NCAA.
Durante su estancia en Estados Unidos fue ojeado por el Paris Saint-Germain, de la Ligue 1 de Francia, que lo fichó en 2004. Al disponer de pocos minutos de juego se incorporó en 2005 al Dijon FCO, de la Ligue 2, donde marcó 10 goles en una temporada. 
En mayo de 2006, firmó por 3 años con el Alemannia Aachen de la Bundesliga, y el 12 de julio de 2007 se incorporó a otro club alemán, el TSG 1899 Hoffenheim. 
Comenzó de forma fulgurante la campaña 2008-2009, habiendo conseguido 18 goles en las primeras 16 jornadas de campeonato.

Debutó con la selección de Bosnia-Herzegovina el 24 de marzo de 2007, jugando como titular ante Noruega en encuentro de clasificación para la Eurocopa 2008, y marcó su primer gol el 13 de octubre de 2007 en Atenas ante Grecia, también en encuentro clasificatorio para la Eurocopa.
Desde entonces ha participado en encuentros de clasificación para la Copa Mundial de Fútbol de 2010.








Bernie Paz (n. en 1968, Lima, Perú) actor peruano de telenovelas. Actualmente radica en Miami.






















Thibault Damour es un físico francés nacido en 1951.
Es profesor de física teórica en el Institut des hautes études scientifiques (IHES) desde 1989. Experto en la relatividad general, ha enseñado esta teoría por mucho tiempo en la Escuela Normal Superior de París (Ulm). También es especialista en la teoría de cuerdas.
Enlaces externos.




El término El columpio puede referirse a:






Magdalena Ko¸ená, nacida en Brno en Checoslovaquia en 1973 es una de las más destacadas mezzosoprano actuales cuyo timbre eslavo recuerda a la gran soprano eslovaca Lucia Popp.
Estudió canto y piano en el Conservatorio de Brno y con Eva Blahova en Bratislava. En 1995 ganó el VII Concurso Mozart en Salzburgo, debutando como Dorabella y Annio en la Volksoper de Viena.
Considerada soberbia cantante en la música del barroco, Bach, Handel, Mozart - Idamante, Cherubino, Sesto, Dorabella-, Debussy, Britten, Ravel, Respighi, Schulhoff, Shostakovich, y Janá ek ha grabado con Gardiner, Harnoncourt, Minkowski, Chung, Rattle y otros presentándose en todas las grandes casa líricas y festivales: Edimburgo, Salzburgo, Munich, Roma, New York, etc.
Es Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres por el Gobierno Francés (2003) y Artista del Año 2004 de la prestigiosa revista Gramophone.
Como liederista trabaja con Graham Johnson y Malcolm Martineau actuando en Londres (Wigmore Hall), París, Viena (Konzerthaus), Nueva York (Carnegie Hall), Amsterdam (Concertgebouw), Festival de Música Antigua de Utrecht, Barbican de Londres, Lincoln Center de Nueva York, Festivales de Verbier, Schleswig-Holstein y en los Proms londinenses.
Estuvo casada con el barítono Vincent le Texier; actualmente vive con el director Sir Simon Rattle con quien tuvo su hijo Jonas en el año 2005.









 Handel: Messiah / Minkowski, Les Musiciens Du Louvre,
















Franco Caviglia (n. Lincoln, provincia de Buenos Aires), abogado y político argentino, que fue varias veces diputado nacional y se destacó por su participación en el Grupo de los Ocho, de oposición al gobierno de Carlos Menem. Actualmente es miembro del partido Acción por la República.

Se recibió de abogado en la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad de Buenos Aires el 2 de mayo de 1983. Desde esa fecha trabajó como abogado particular. Es casado y tiene un hijo.
Desde muy joven militó en el Partido Justicialista; se unió al Frente Renovador del mismo, tras la derrota electoral de 1983, ejerciendo como Secretario de la Juventud Peronista de la Provincia de Buenos Aires, presidente del Partido Justicialista del partido de Lincoln, y congresal provincial y nacional de ese partido. Fue, además, asesor legal del partido de Florencio Varela y concejal en su ciudad natal, Lincoln.
En 1989 cofundó y presidió la Fundación de Estudios Parlamentarios, y fue electo Diputado Nacional. Fue vicepresidente de la Comisión de Legislación Penal de la Cámara de Diputados.
Oponiéndose al giro al liberalismo, la corrupción y el indulto a los comandantes del Proceso de Reorganización Nacional, a principios de 1990 formó parte del Grupo de los Ocho, bancada parlamentaria separada del oficialismo. Se especializó en denunciar las evidentes muestras de corrupción en el gobierno menemista.

En los años posteriores a la finalización de su primer mandato como diputado, ejerció cargos partidarios en Lincoln, y se dedicó a la actividad docente y la especialización en Ciencias Políticas, mediación social, lucha contra la corrupción y asesoramiento a víctimas de delitos.
Se unió a las denuncias del ex ministro de economía, Domingo Cavallo, contra el excesivo poder y las actividades corruptas del empresario Alfredo Yabrán, con lo que se acercó al grupo dirigido por aquél. Desde 1996 en adelante se afilió al partido de Cavallo, Acción por la República, del cual fue secretario general para la provincia de Buenos Aires.
Desde 2005 en adelante, volvió a ser diputado nacional, por el partido Acción por la República.

Ha sido autor o coautor de los siguientes libros:
   El Grupo de los Ocho contra la Corrupción  , Editorial Legasa, Bs. As., 1991.
   Actualización legislativa sobre la Ley Penal Tributaria y Previsional  , Editorial Congreso de la Nación, Bs. As., 1991.
   Tiempos de Utopía  , Editorial Marcha, Bs. As., 1996.
   Corrupción: Una Patología con Poder  , Editorial Ediar, Bs. As., 1997.
   Municipio, Participación y Desarrollo  , Editorial Acme, Bs. As., 1998.
   La Larga Sombra de Yabrán. Editorial Sudamericana  , Bs. As., 1998.
   Justicia, la Corte Suprema y la Reelección  , Editorial Acme, Bs. As., 1999.
Ha editado, además, los siguientes trabajos de investigación:
   Cómo interpretar una constitución  , FLACSO, 1991.
   El lado oscuro de los Partidos Políticos  , FLACSO, 1991.
   Sobre la Ley del Valor  , FLACSO, 1992.
   Transición Cívico   Militar  , FLACSO, 1992.
   Los significados de la descentralización del Estado  , FLACSO, 1992.
   Las Políticas Sociales en la Argentina dentro del Modelo Neoconservador  , FLACSO, 1992.
   Interacción entre las Instituciones y los Procesos de Decisiones en los Poderes Locales de Gobierno y sus relaciones con las Organizaciones no Gubernamentales  , FLACSO, 1993.
   Buenos Aires: Provincia Urbana  , FLACSO, 1993.
   Desarrollo de la Investigación Científica  , FLACSO, 1995.
   Al Kassar y el Tráfico de Armas  , 1998.
   AMIA y la Pista Siria  , 1998.
   La Corrupción en las Fuerzas Policiales  , 1998.
   Seguridad en la Provincia de Buenos Aires  , 1999.
   Corrupción: una Patología con Poder  , 1999.
   Los Jueces Federales y la Justicia  , 1999.

 , página de InfoRed. Com.



Licurgo (griego antiguo , latín Lycurgus) fue un espartano que a pesar de no ser de sangre real fue elegido rey de Esparta hacia  junto con  Agesípolis III, tras la muerte de Cleómenes III, y parece que para ello sobornó a los éforos. 
Hacia  depuso a su colega y se erigió en único monarca, aunque bajo el control de los éforos. 
Apoyaba a una facción cercana a la Liga Etolia, y escuchó a Macates, enviado por dicha liga para emprender la guerra contra Filipo V de Macedonia y la Liga Aquea. El ejército espartano invadió Argólida, ocupó varias ciudades y puso asedio a la fortaleza llamada Ateneum en el territorio de Belbina, que la ciudad aquea de Megalópolis reclamaba como propia. Se solicitó ayuda al aqueo Arato de Sición, pero debido a su demora los espartanos consiguieron ocupar la fortificación () 
El mismo año, Quilón encabezó un conspiración contra él, de la que escapó por poco con vida y se  refugió temporalmente en Pelene, en la frontera occidental de Laconia. En  hizo una incursión en Mesenia, mientras que el etolio Dorímaco invadía Tesalia con el objetivo de apartar a Filipo del asedio de Palus, pero el  invadió Etolia, y envió al general Eperato a Mesenia. Licurgo no tuvo éxito y fracasó en un ataque a Tegea y en el intento de detener a Filipo en los pasos de Menalión cuando regresaba de una breve invasión de Laconia.
Un poco después fue acusado falsamente ante los éforos de propósitos revolucionarios y tuvo que huir a Etolia.
En , los éforos descubrieron la falsedad de la acusación y le llamaron para que regresara, Entonces, realizó otro ataque a Mesenia, donde se unió al general etolio Pirrias, el cual fue rechazado cuando intentaba cruzar la frontera y Licurgo tuvo que volver a Esparta.
Murió en  y Macánidas asumió la tiranía. Dejó un hijo llamado Pélope, que fue ejecutado por orden de Nabis en 



Jackson Melián González es un beisbolista venezolano nacido el 7 de enero de 1980 en Caracas aunque toda su infancia transcurrió en Barcelona, Estado Anzoátegui. Juega en posición de jardinero en los Leones del Caracas.
Con 17 años de edad fue firmando en 1996 por los New York Yankees con un bono de 1.600.000 dólares, estableciendo un récord para un venezolano en Grandes Ligas en ese momento. En 2000 firmó con Cincinnati Reds. Melián inició su carrera en la Liga Venezolana de Béisbol Profesional en Caribes de Oriente, aunque también jugó para Pastora de los Llanos en calidad de préstamo. En 2002 Caribes llega a un acuerdo con los Leones del Caracas donde Melián participó hasta que en la 2004-2005 pasa a los Tiburones de La Guaira, a la siguiente temporada pasa a Águilas del Zulia. En la temporada 2006-2007 pasa a los Cardenales de Lara en cambio por el jardinero Rodney Medina. En la temporada 2007-2008 retornó a Tiburones y en la siguiente temporada pasó nuevamente a los Leones del Caracas en cambio por el lanzador Juan Carlos Ovalles.




La S.League es la liga de primera división del fútbol de Singapur. Fundada en 1996, la liga actualmente se compone de 12 equipos. Es la única competición regular disputada por clubes locales de ese país.





















Maya Ying Lin (chino tradicional:   ; chino simplificado:   ; pinyin: Lín Y ng; nacida el 5 de octubre de 1959) es una artista y arquitecta estadounidense conocida por su trabajo en escultura y arte de paisajes. Su trabajo más conocido es el Monumento a los Veteranos del Vietnam en Washington D. C..
Enlaces externos.












Annie Brittany Anderson Bailey (nacida el 6 de mayo de 1995) es una actriz y cantante estadounidense.
Annie también es muy conocida como Baby Annie, ese sobrenombre se lo puso su hermana Leah porque Annie es la menor así que Leah le decía "Baby Annie", y también porque en una película ella era la menor de todos los actores.

Annie nació en New Jersey, Estados Unidos. Su hermana se llama Leah Anderson y es actriz.

Myspace de Annie Anderson



Live In Cocodrile Cafe es un Álbum en vivo de Mad Season, grabado y lanzado en 1994, la novedad de este disco es que contiene una canción inédita titulada "Jesusathon".

















Susan Chilcott soprano británica nacida el 8 de julio de 1963 y fallecida el 4 de septiembre de 2003. 
Nació cerca de Bath y estudió en 1982 en la Guildhall School of Music and Drama. 
Debuto en La flauta mágica en Oviedo en 1991 y en la Scottish Opera.
Fue una notable soprano inglesa desaparecida tempranamente interpretó Desdemona en Otello con Placido Domingo, Compositor en Ariadne auf Naxos , Hermione en Winter's Tale in Bruselas; Fiordiligi y Tatiana en Paris junto a Thomas Hampson; Donna Elvira en Ginebra y Santa Fe, New Mexico; Katya Kabanova y Blanche en Dialogue des Carmelites, the Governess (Turn Of The Screw) en Cincinnati; Rusalka y otras, cantó en Covent Garden y el Metropolitan Opera.
Su última actuación fue un recital en Bruselas con canciones basadas en textos de William Shakespeare y Emily Dickinson acompañada por el pianista Iain Burnside y la actriz Fiona Shaw. 
En 2001 fue diagnosticada con cáncer de mama y tratada. Regresó al escenario en 2003 pero tuvo una recaída fatal ese mismo año.







Lilian Vélez (3 de marzo de 1924 - 26 de junio de 1948, Cebú), fue una popular actriz de cine y cantante filipina, en la década de los años 40. LLegó por primera vez al centro de atención cuando ganó en su primer concurso de canto dirigidos solo para aficionados en una radioemidora a mediados de los años 30. Antes de que estalle la Segunda Guerra Mundial, su carrera como cantante prosperó y se luego se popularizó con una de sus cada canciones influeciados por su padre, Sa Kabukiran. Vélez también ganó el corazón de José Clímaco, un director de la radioemisora que había patrocinado el concurso. Unos años después se casaron en 1942 y tuvo una hija, que juntos vivian.  En la noche del 26 de junio de 1948, Anzures paga una inesperada visita a la casa de Ciudad QuezónVélez. A su llegada, Vélez fue apuñalada, a su muerte una criada que había llegado a su amante de la asistencia.  El crimen se cometió dentro de la vista de Vélez-hija, que estaba ileso en el incidente. Anzures fue rápidamente detenido, juzgado y condenado por los asesinatos. Durante su estancia en Muntinglupa, Narding contraído tuberculosis y más tarde fue indultado por el entonces Presidente Elpidio Quirino. Alrededor de dos meses después de su puesta en libertad, murió, y su exacta motivos para el asesinato nunca fueron determinados. En 1995, todavía la polémica persiguió la muerte de la cantante y actriz dentro del mundo cinematográfico.



El Singapore Armed Forces Football Club (SAFFC) es un club de fútbol profesional de Singapur y es el actual campeón de la S.League de Singapur. El club representa a las Fuerzas Armadas de Singapur.
SAFFC ha sido campeón de la S.League siete veces   en 1997, 1998, 2000, 2002, 2006, 2007 y 2008.






Las incursiones de los rus en el Mar Caspio fueron una serie de ataques militares efectuados por los rus entre los años 864 y 1041 en las costas del Mar Caspio. Al principio, los rus aparecieron en Serkland en el siglo IX para comerciar a lo largo de la ruta del Volga, vendiendo pieles, miel y esclavos. Los primeros ataques a pequeña escala se produjeron a finales del siglo IX y comienzos del X. Los rus emprendieron su primera expedición a gran escala en el año 913; tras su llegada en 500 barcos, saquearon Gorgan, situada en el territorio del actual Irán, y las tierras cercanas, capturando esclavos y bienes. Durante su regreso, los expedicionarios del norte fueron atacados y derrotados por los musulmanes jázaros en el delta del Volga, y quienes lograron escapar acabaron muertos por las tribus locales del curso medio del Volga.
En su siguiente expedición, en 943, los rus capturaron Barda, la capital de Arran, situada en la actual Azerbaiyán. Los rus permanecieron allí varios meses, asesinando a muchos de los habitantes de la ciudad y reuniendo un gran botín. Finalmente, una epidemia de disentería obligó a que los rus partieran con sus riquezas. Sviatoslav, príncipe de Kiev, estuvo al frente del siguiente ataque, el cual destruyó al estado jázaro en 965. La campaña de Sviatoslav significó el dominio de las rutas de comercio de norte a sur por parte de los rus, lo que ayudó a cambiar la demografía de la región. El último ataque se produjo en 1041, cuando los escandinavos encabezados por Ingvar el Viajero realizaron su intento final por restablecer la ruta al Mar Caspio.

La primera vez que los rus ingresaron en tierras musulmanas junto al Mar Caspio lo hicieron como comerciantes, y no como guerreros. Para comienzos del siglo IX, los nórdicos se establecieron en el noroeste de Rusia, donde fundaron un pueblo llamado Aldeigja (en eslavo: Ladoga) a unos 9,7 km al sur de la desembocadura del río Volkhov en el lago Ládoga. Desde allí, comenzaron a comerciar con el Imperio Bizantino a lo largo de la ruta comercial del Dniéper, y con las tierras musulmanas cercanas al Mar Caspio mediante la ruta comercial del Volga. A finales del siglo IX, ibn Khordadbeh mencionó que los rus compraban bienes a los jázaros en los mercados del curso inferior del Volga y los vendían en las ciudades del Caspio; estos mercaderes llevaban consigo pieles, miel y esclavos. Incluso existieron pequeños grupos de rus que llegaron a camello hasta Bagdad para vender sus bienes; en estas ocasiones, sus esclavos europeos ejercían la labor de intérpretes.
El historiador y antropólogo Thomas Schaub Noonan cree que los rus llegaron a Bagdad ya en el año 800, algo que se sostiene debido al descubrimiento de monedas (dirham) sasánidas, árabes y arabosasánidas datadas como pertenecientes a 804-805 en Peterhof, cerca de San Petersburgo. En los textos escritos por ibn Khordadbeh, los rus son descritos como «parientes de los saqaliba», un término que se solía utilizar para referirse a los eslavos, y los antinormandista interpretan dicho pasaje como una muestra de que los rus eran eslavos en lugar de escandinavos. Según la interpretación de los normandista, la palabra Saqaliba también se aplicaba habitualmente a cualquier persona rubia y de complexión vigorosa preteneciente al centro, este y noreste de Europa, por lo que en esta ocasión la lengua de ibn Khordadbeh resulta ambigua.
La primera incursión de los rus al Mar Caspio sucedió en algún momento del reinado de Hasan ibn Zaid, gobernante de Tabaristán desde 864 hasta 884. Los rus navegaron dentro del Mar Caspio y atacaron con éxito la costa este, en Abaskun. Es probable que esta invasión fuera a muy pequeña escala. La segunda incursión ocurrió en 909 o 910 y también tuvo a Abaskun como objetivo; al igual que en la ocasión previa, esta fue una expedición menor de sólo dieciseis barcos. La tercera invasión menor sucedió en 911 o 912.

En 913, los rus lanzaron su primer expedición a gran escala. La costa sur del Mar Caspio fue testigo de la llegada de 500 barcos de los rus atravesando el país de los jázaros. Con el fin de obtener un paso seguro por sus tierras, los rus prometieron a los jázaros la mitad del botín. Las naves siguieron el curso del río Dniéper hasta el Mar Negro, luego ingresaron en el Mar de Azov y en el río Don, pasando la ciudad jázara de Sarkel; finalmente, transportando los barcos por tierra, llegaron al Volga, que los llevó al Mar Caspio.
Los rus atacaron la región de Gorgan, en las cercanías de Abaskun, saqueando todo lugar por el que pasaban. Mientras los barcos se encontraban anclados cerca de las islas del sudoeste del Mar Caspio, se efectuó un intento por repeler a los invasores, aunque sin éxito, por lo que estos pudieron seguir saqueando a sus anchas. Al otro lado del mar, invadieron Bakú, penetrando en la región una distancia equivalente a tres días de viaje, y arrasando Arran, Beylaqan y Shirvan. Siempre se apropiaban de cuanto podían, capturando a mujeres y niños como esclavos. De regreso a sus hogares, la noticia de sus atrocidades los precedían y, en el delta del Volga, los rus fueron atacados por musulmanes jázaros y algunos cristianos, al parecer con el consentimiento del rey de los jázaros. Según al-Masudi, aquellos rus que lograron escapara fueron aniquilados por los burtas y los búlgaros del Volga.

La segunda campaña a gran escala tuvo lugar en 943, cuando Igor era el líder supremo de los rus, según la Primera Crónica Rusa. Durante la expedición de 943, los rus subieron por el río Kura, en las profundidades del Cáucaso, vencieron a las tropas de Marzuban bin Muhammad y capturaron Barda, la capital de Arran. Los rus permitieron que los habitantes conservaran su religión a cambio del reconocimiento de su dominio absoluto; existe la posibilidad de que los rus pretendieran establecerse allí en forma permanente. De acuerdo con lo narrado por ibn Miskawaih, los locales rompieron la paz arrojando piedras contra los rus, quienes exigieron que el pueblo abandonara la ciudad. Ante la respuesta negativa al ultimátum, los rus comenzaron a matar gente y a exigir rescate por la liberación de varios prisioneros. La matanza se interrumpió al poco tiempo para dar paso a unas negociaciones que no duraron. Los rus permanecieron en Barda varios meses, utilizándola como base para saquear las zonas cercanas y reunir un cuantioso botín.
La ciudad se vio salvada por una epidemia de disentería se estalló entre los rus. Ibn Miskawaih señala que los rus «se alimentaban excesivamente de una fruta de las que crecen en gran número aquí. Esto produjo una epidemia entre ellos  y sus fuerzas comenzaron a menguar». Alentados por la epidemia que asolaba a los rus, los musulmanes marcharon hacia la ciudad. Los rus, con su jefe montado en un burro, realizó un salida que fracasó estrepitosamente y donde perdió a 700 guerreros pero evitó que lo rodearan y retrocedió hasta la fortaleza de Barda, donde fue asediado por los musulmanes. Extenuados a causa de la enfermedad y el asedio, los rus «abandonaron en medio de la noche la fortaleza donde habían establecido sus cuarteles, cargando sobre sus espaldas todo el tesoro que podían, gemas y vestimentas finas, así como también a jóvenes esclavos, y se dirigieron al río Kura, donde los barcos que los habían traído desde sus hogares estaban preparados con sus tripulaciones y 300 rus a quienes habían estado sustentando con partes del botín». Luego, los musulmanos exhumaron las tumbas de los rus para apropiarse de las armas que habían sido enterradas junto a los guerreros.
George Vernadsky sugiere que el jefe de los rus que atacó Barda a lomo de burro fue Oleg de Nóvgorod. Vernadsky señala que Oleg sería Helgu, un personaje mencionado en la Carta de Schechter. Según dicho documento, Helgu se dirigió a Persia en bote y murió allí luego del ataque fallido a Constantinopla en 941. Por otro lado, Lev Gumilev, basándose en el nombre del líder de los rus (tal como fue registrado en textos árabes), hipotetiza que este líder sería Sveneld, un jefe varengo cuya riqueza se destaca en la Primera Crónica en 945.

Las fuentes no son claras en cuanto al origen del conflicto entre el estado jázaro y los rus, por lo que se han barajado diversas hipótesis. Los rus estaban interesados en eliminar el dominio de los jázaros sobre la ruta comercial del Volga debido a que estos cobraban impuestos por los bienes transportados por el río. Al parecer, el Imperio Bizantino también jugó el papel de incitador al respecto. Los jázaros habían estado aliados con los bizantinos hasta el reinado de Romano I Lecapeno, quien persiguió a los judíos dentro de su imperio. Según la Carta de Schechter, el gobernante jázaro Yosef ben Aaron respondió a la persecución de los judíos «deshaciéndose de muchos cristianos» y Romano, como represalia, incitó a Oleg de Nóvgorod (llamado Helgu en la carta) a atacar el estado jázaro.
También es posible que el conflicto se haya visto espoleado por la decisión de los jázaros de cerrar el paso hacia el Volga como respuesta a la invasión de 943. En la Correspondencia Jázara, escrita aproximadamente entre 950 960, Yosef informa su papel como defensor de las políticas musulmanas de la región del Mar Caspio contra las incursiones de los rus: «Tengo que emprender una guerra contra ellos rus porque si les diera la más mínima oportunidad, devastarían todo el territorio musulmán hasta llegar a Bagdad». Los conflictos anteriores entre los musulmanes del ejército jázaro y los saqueadores rus en c. 912 podrían haber contribuido a la toma de estas medidas y a la hostilidad de los rus contra el estado jázaro.
En 965, Sviatoslav I de Kiev finalmente entró en guerra contra los jázaros. Para su campaña, empleó a mercenarios o uces y pechenegos, tal vez para contrarrestar la caballería superior de los jázaros. Sviatoslav destruyó la ciudad de Sarkel aproximadamente en el año 965 y es posible que saqueara Kerch, en Crimea, aunque sin ocuparla. A continuación (posiblemente en 968 o 969) destruyó Atil, la capital jázara. Poco después de la campaña de Sviatoslav, un hombre que visitó Atil escribió: «Los rus atacaron y en las ramas no quedaron ni toronjas ni uvas, ni una sola hoja». Ibn Hawqal es el único escritor que informó acerca del saqueo a Samandar, tras el cual los rus partieron hacia «Rûm y Al-Ándalus».
La campaña de Sviatoslav puso abruptamente fin a la prosperidad e independencia del estado jázaro. La destrucción del poderío imperial preparó el camino para que el rus de Kiev dominara las rutas de comercio de norte a sur, atravesando la estepa y el Mar Negro, rutas que antiguamente habían sido una importante fuente de ingresos para los jázaros. Además, la expedición de Sviatoslav causó un aumento en el número de asentamientos eslavos dentro de la región perteneciente a la civilización saltovo-mayaki, modificando inmensamente la demografía y cultura en el área de transición entre el bosque y la estepa.

En 987, Maymun, emir de Derbent, pidió ayuda a los rus para enfrentar a los líderes tribales locales. Los rus enviaron un contingente (que al parecer estaba compuesto en su mayoría por soldados profesionales) a bordo de 18 barcos. Sin tener seguridad del tipo de recepción que podrían esperar, enviaron un barco de reconocimiento para inspeccionar la situación y, después de que la tripulación fuera masacrada por los locales, los rus saquearon la ciudad de Maskat. En 989, el mismo Maymun habría rechazado las exigencias por parte de un predicador local para que le entregase a los mercenarios rus para que se convirtieran al Islam o fueran sentenciados a muerte. En la lucha de poder que sobrevino, Maymun fue exiliado de la ciudad y obligado a entregar a los soldados rus, pero regresó en el año 992.
En 1030, los rus invadieron la región de Shirvan y el gobernante de Ganja les pagó una gran suma de dinero para ayudarle a sofocar una revuelta en Beylagan. Luego de esto, los rus volvieron a casa. Según una fuente, los rus regresaron en noviembre del año siguiente pero fueron vencidos cerca de Bakú y expulsados. En 1032 se produjo otra incursión rus a Shirvan que contó con la ayuda de los alanos y los sarir; los musulmanes de la zona derrotaron a los rus en 1033. No existe certeza alguna respecto a qué grupo de rus pertenecían estos incursores. Omeljan Pritsak señala que operaban desde una base ubicada cerca del estuario del Terek y que su cuartel principal se encontraba en Tmutarakan. Pritsak también especula que los rus, que operaban en la cuenca del Mar Caspio, prestaron ayuda al poco tiempo a los o uces durante una lucha por el poder en Jwarizm.
La saga legendaria Yngvars saga víðförla describe la última incursión de los vikingos al Mar Caspio, datada en 1041 y posiblemente vinculada con la batalla georgio-bizantina de Sasireti, donde participó un ejército varego; en la saga, los elementos legendarios se hallan entrelazados con los acontecimientos históricos. Esta expedición partió desde Suecia al mando de Ingvar el Viajero, quien bajó por el Volga hasta tierras de los sarracenos (Serkland en idioma nórdico). Existen al menos 26 piedras rúnicas de Ingvar, de las cuales 23 se encuentran en la zona de Uppland, Suecia, cerca del lago Mälaren, y que hacen referencia a los guerreros suecos que emprendieron el viaje junto a Ingvar en una expedición cuyo objetivo más probable fuese reabrir las antiguas rutas de comercio ahora que los búlgaros y los jázaros ya no presentaban un obstáculo. Una piedra correspondiente al hermano de Ingvar señala que se dirigió hacia el este en busca de oro pero que murió en tierra sarracena. Luego de esta incursión, los nórdicos no volvieron a realizar ningún intento por reabrir la ruta entre los mares Báltico y Caspio.
Khaqani se refiere a una invasión de los rus ocurrida en 1173 o 1174; sin embargo, Peter Golden afirma que los rus mencionados por Khaqani eran piratas del Volga que llegaron en 73 barcos. Al mismo tiempo, los cumanos atacaron las ciudades de Derbent y Shabaran. El shirvanshah Ahsitan I solicitó la ayuda del rey de Georgia, Jorge III, y juntos vencieron a los rus y los cumanos. No obstante, las fuentes georgianas no mencionan la participación de los rus en dicho suceso.



 Barthold, W. (1996). "Khazar". Encyclopaedia of Islam (Brill Online). Eds.: P. Bearman, Th. Bianquis, C. E. Bosworth, E. van Donzel y W. P. Heinrichs. Brill.


 Dunlop, Douglas Morton (2006) "Bardha'a." Encyclopaedia of Islam (Brill Online). Eds.: P. Bearman, Th. Bianquis, C. E. Bosworth, E. van Donzel y W. P. Heinrichs. Brill.

 Golden, P.B. (2006) "Rus." Encyclopaedia of Islam (Brill Online). Eds.: P. Bearman, Th. Bianquis, C. E. Bosworth, E. van Donzel y W. P. Heinrichs. Brill.

 Noonan, Thomas Schaub (1987 1991). "When Did Rus/Rus' Merchants First Visit Khazaria and Baghdad?" Archivum Eurasiae Medii Aevi 7, pág. 213 219.


Zuckerman, Constantine (1995). "On the Date of the Khazar s Conversion to Judaism and the Chronology of the Kings of the Rus Oleg and Igor." Revue des Études Byzantines 53: 237 270.



Jesús Meléndez (a) "Poco a Poco". Nació el 2 de septiembre de 1962. Sociólogo y activista clandestino del partido Bandera Roja durante la década de los 1990s en Venezuela. 
Como estudiante de Sociología en la Universidad Central de Venezuela, fue fundador de la Unión de Jóvenes Revolucionarios (UJR), fachada semi-legal del grupo terrorista Bandera Roja.  Responsable de Propaganda en la UCV junto a Rene Cedillo.  Miembro de la Comisión para el Periódico UJR. Participaba activamente en los disturbios de la UCV y el Pedagógico de Caracas. Fue detenido por la Disip por pintar consignas subversivas en la vía pública y realizar actividades clandestinas a través del Movimiento por la Democracia Popular (MDP), otro organismo de fachada de Bandera Roja. Desde el 11 de enero de 2005 trabaja en la Alcaldía del Municipio Libertador y es adepto al Gobierno Bolivariano de Hugo Chávez.



Eva LaRue (nacida Eva Maria LaRuy; 27 de diciembre de 1966) es una actriz estadounidense.
Enlaces externos.








La batalla de Campo Jordán fue un combate de la Guerra del Chaco, ocurrido entre que termina con la victoria de los Bolivianos, quienes obligan a los paraguayos a retirarse hasta Gondra, al perder Alihuatá y la ruta de suministros del camino Saavedra-Alihuatá.

Militarmente la ocupación de Alihuatá no tenía mayor significación sino acarreaba como consecuencias inmediata la Derrota de la primera división paraguaya que se mantenía al borde de Campo Jordán.
Por declaraciones obtenidas de prisioneros tomados esos días, el coronel Carlos José Fernández, comandante de dicha división, se enteró de la maniobra de la Novena división boliviana cuando iniciaba su ejecución.
Prisioneros bolivianos dicen que tres regimientos se dirigen hacia Alihuatá, habiendo partido de sus bases y seguido un camino abierto para camiones. Agregan que el 12 (marzo) me atacarán. Alihuatá defendido por 2500 hombres con poca munición. Consulto si no sería conveniente que me zafe esta noche. Tengo vivieres para seis días y munición para tres
Estigarribia se opuso al repliegue, pues pensó que una contramaniobra podría expulsar a los bolivianos y que pronto la pondría en marcha, no era partidarios de abandonar ni un solo palmo de terreno ganado a Bolivia, sobre todo en esos días en que se reunían en Mendoza los cancilleres de Argentina y Chile para hacer una proposición pacificadora que muy probablemente tendría buen éxito.

Dentro del plan general de acción y coincidiendo con el ingreso del regimiento Chacaltaya a Alihuatá, el coronel Enrique Peñaranda y su jefe de Estado Mayor, coronel Oscar Moscoso, dispusieron la salida de la Cuarta División boliviana de sus trincheras en Kilómetro Siete y la ocupación de las isla de bosque de Kilómetro 9, el regimiento Murguía, reforzado con dos compañías del Campero, se internó por la izquierda para tomar contacto con el regimiento 36, y buscar el rebasamiento del dispositivo contrario.
El gral. Kundt se presentó dos veces en el puesto de mando de la división para pedir explicaciones sobre el retraso en el avance de esas unidades, como hasta las 5 de la tarde, no se escuchase todavía ruido de combate, ordenó que la artillería comenzase su hostigamiento, simultáneamente se oyó el empeñamiento del Murguía que con el 36 habían llegado a las líneas de resistencia enemigas

Mientras tanto, 100 hombres del regimiento Lanza con Germán Busch y comandados por el mayor Eduardo, se internaron por las sendas que Busch había recorrido en dos oportunidades anteriores, y fueron a salir detrás del comando de la división paraguaya en el camino a Alihuatá, luego de sostener allí un reñido combate y sintiendo que se venían en su contra fuerzas muy superiores por ambos costados, optaron por replegarse llegando a su base de partida tres días más tarde, con su comandante herido.
Durante los días siguientes, el cambio de fuego prosiguió intenso entre la Primera División paraguaya, apodada  La División de Hierro  y la  La Brava Cuarta  como se conocía a la unidad defensora de Fortín Saavedra.
Estigarribia y Delgado seguían acumulando fuerzas para liquidar a los ocupantes de Alihuatá, día a día se agravaba la situación de la Novena División boliviana, colgada con sólo 1.500 hombres en medio del campo adversario, y soportando la presión cada vez mayor del destacamento Samaniego que iba creciendo en potencial bélico y humano. Ante esta emergencia, el Gral. Kundt ordenó que la Cuarta División se emplease a fondo para decidir de una vez por todas la acción en Campo Jordán.
Las compañías de los regimientos Loa y Campero, que estaban de reserva, se dirigieron al costado derecho para procurar una acción similar a la del Murguía en el extremo izquierdo. La batería Rivera adelantó sus cañones hasta el mismo borde del pajonal y el fogonazo de sus disparos pudo divisarse desde las trincheras paraguayas, la única vía de escape que le quedaba a la división paraguaya era la senda a Gondra, que salía a la derecha en el Kilómetro 22 del Camino Saavedra-Alihuatá, se la trabajaba afanosamente desde sus dos extremos para convertirla en camino. Los coroneles Peñaranda y Moscoso pidieron al Gral. Kundt unidades para reforzar a la Cuarta División y enviar fuerzas a cortar esa ruta de retirada, llegó el regimiento Chichas desde Nanawa y se dirigió abriendo una senda a través de 20 kilómetros de tupido bosque que lo separaban de su objetivo, ya era demasiado tarde.
Desde el regimiento Lanza hizo su aparición a sus espaldas, el Comandante de la Primera División Paraguaya Carlos José Fernández, se sintió muy inseguro en sus posiciones y pidió nuevamente permiso al Coronel Estigarribia para retirar su unidad hasta Gondra, como la presión boliviana aumentase en intensidad, el coronel Fernández no quiso esperar que se cumpliese el plazo fijado por su comandante y les comunicó su intención de hacer el repliegue general de la división, el jefe del regimiento Itororó, mayor Rafael Franco, opinó porque más bien se contraatacase con dirección a Saavedra. El jefe del Curupaity sugirió salir peleando hacia Alihuatá y Arce.
Los demás concordaron con la opinión del comandante divisionario. Fernández dictó las órdenes de retirada, la noche del 17 de marzo, los 3.000 combatientes de la división paraguaya abandonaron silenciosamente sus trincheras y se dirigieron a Gondra por el camino recién abierto.

Al clarear el día 18, la Cuarta División Boliviana se dio cuenta de que la batalla de 8 días había terminado. Campo Jordán estaba libre de enemigos, el peligro sobre Saavedra, que amenazara el fortín durante tres meses, estaba conjurado, los muchos soldados y valientes oficiales que habían luchado y muerto en aquel campo, finalmente podían descansar en paz bajo las cruces de quebracho, las pesadillas del 10 de noviembre y del 27 de diciembre se trocaban en un sueño de victoria.
Con la victoria en Campo Jordán, la Primera División Paraguaya se retiraba hasta Gondra siendo perseguida por su rival, la Cuarta División Boliviana, estableciendo un nuevo frente de Lucha en Gondra.
La victoria en Campo Jordán y Kilómetro Siete, dejaba a Kundt, el Camino abierto hacia Nanawa.






Central es una provincia de Sri Lanka. Su capital es Kandy y la provincia tiene 2.278.271 habitantes (2001).

En Central se ubican los más altos montes de Sri Lanka, entre los cuales se destacan el pico Adán (2243 M.) y el Pidurutalagala (2534 M.). Las áreas montañosas se terminan en un gran valle.
Las ciudades importantes son: Kandy, la capital; Nuwara Eliya, Matale, Gampola y Bandarawela.

La población se compone de Cingaleses e indios Tamileses. También hay minorías de británicos, portugueses y algunos hispanos.

La provincia Central se deivide en tres distritos:




El clima es relativamente frío y muchas áreas sobre los 1500 metros tienen, a menudo, noches frescas. Las precipitaciones son muy constantes ya que en algunos lugares suelen caer más de 7000 milímetros de lluvia por año. Las temperaturas varían de 24°C en Kandy a 16ºC en Nuwara Eliya, ciudades situadas a 1889 metros sobre el nivel del mar.






Robert Alan Labonte (nacido el 8 de mayo de 1964 en Corpus Christi, Texas) es un automovilista estadounidense que corre en la NASCAR Cup Series. Actualmente maneja el Ford Fusion #96 para Hall of Fame Racing. Durante mediados de la década de 1990, se le diagnosticó la enfermedad de Graves Basedow. Actualmente vive en Trinity (Carolina del Norte). Está casado con Donna y tiene dos hijos, Robert Tyler y Madison. Él y su hermano mayor, Terry Labonte (quien también fue un prominente piloto de NASCAR, hasta que se retiró en la temporada 2006) son los únicos hermanos en haber ganado ambos el campeonato principal de NASCAR. Es también tío del ex ganador de la Nationwide Series Justin Labonte.
Por ahora, Labonte es el único piloto en haber ganado tanto el campeonato de la NASCAR Cup Series (2000) y el campeonato de la Nationwide Series (1991). También ganó el título de la IROC en 2001.












Nace un 26 de octubre de 1962 en San Luis Río Colorado.
Pertenece a una estimada familia sanluisina dedicados al sector empresarial eléctrico.
Chito y su familia son ampliamente conocidos por su trayectoria panista, misma que se remonta a la militancia de su padre Don  Lencho  Díaz.
== 
Trayectoria Académica ==
1. Es Ingeniero Mecánico Electricista, graduado con el mejor promedio de la generación 1980-1984, por el Tecnológico de Monterrey, Campus Monterrey, Nuevo Léon.
2. Curso la maestría de Ciencias en Ingeniería Eléctrica, en Rensselaer Polytechnic Institute Troy, New York.
3. También cursó el Seminario de Negocios México-Estados Unidos, en Northen Arizona University, Yuma. Az.
4. A su vez cursó el seminario de Alta Adminitración Municipal, en el Tecnológico de Monterrey, Campus Mexicali, Baja California.
5. Chito Díaz fue segundo lugar en el Concurso Nacional de Matemáticas.
 . Trayectoria Política. == ==
El Chito Díaz cuenta con una amplia experiencia política y administrativa: Como militante y dirigente del PAN y como Presidente Municipal, funcionario y directivo de diferentes dependencias de gobierno. 
1994-1997, Regidor del Ayuntamiento de San Luis Río Colorado, Son.
1997-2000, Presidente Municipal de San Luis Río Colorado.
2001-2003, Delegado Regional del Instituto del fondo Nacional de la Vivienda para los trabajadores (Infonavit). Primer delegado de panista nombrado por el ex Presidente de la República, Vicente Fox Quesada y 
2003, Presidente del Comité Directivo Estatal del Partido Acción Nacional.
2004-2006,  estuvo a cargo de la Secretaría del Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat).
2006-2008, Diputado Local por el I Distrito San Luis Río Colorado y Coordinador del Grupo Parlamentario del PAN de la 58 Legislatura. 
 En Marzo del 2008, decidió dejar el puesto de Diputado Local, para dedicarse de lleno a recorrer todo el Estado y poder visitar a 10 mil panistas de todo Sonora en 10 meses, y no usar el puesto de Diputado ni los recursos para esta actividad. Es un acto de honestida poco visto en los politicos tradicionales.

Consejero Nacional del Partido Acción Nacional, de 2004 a la fecha
Consejero Estatal del Partido Acción Nacional, de 2001 a la fecha.
Miembro del Comité Directivo Estatal, de 2001 a la fecha.
Miembro del Comité Estratégico de Campaña en Sonora de la Campaña de Felipe Calderón a la Presidencia de la República.
Coordinador en Sonora de la Precampaña a la Presidencia de la República del Ing. Alberto Cárdenas Jiménez por el Partido Acción Nacional.
Miembro Activo del Partido Acción Nacional desde 1995.
Florencio, El Chito Diaz como se le conoce en Sonora, es sin duda un ejemplo de politico honesto y que se ha dedicado a demostrar en resultados que se puede hacer politica honesta y con resultados.



Los combates en Gondra fueron hechos ocurridos durante la Guerra del Chaco entre la Cuarta División Boliviana apodada la  Brava Cuarta  y la Primera División Paraguaya apodada  La División de Hierro  estacionada en el fortín Gondra, estableciendo un frente desde el cual resistió todos los embistes bolivianos a través de la tupida selva contra el fortín paraguayo.

Cuando la Cuarta División Boliviana en Campo Jordán se dio cuenta de que la primera División Paraguay se había escurrido por entre las pinzas con que trataba de atraparla, organizó su persecución destacando al regimiento Pérez a la cabeza.
Por su parte la División Paraguaya fue retrocediendo dejando fuerzas que contenían a sus perseguidores mediante acciones retardantes,  compañías del Pérez efectuaban rodeos tratando de copar a las fracciones enemigas, pero cuando parecía que su aislamiento era seguro, se escapaban para hacer otra línea de defensa un poco más atrás. El bosque se presentaba cada vez más compacto, con el suelo cubierto de caraguatas, cuyos espinos rasgaban la ropa y la piel de los soldados forzándolos a una marcha sumamente lenta. Luego de que la vanguardia había avanzado algunos kilómetros, le seguía el grueso de la división.
De esta manera se progresó en 15 días hasta las proximidades del fortín Gondra, donde Estigarribia tenía resuelto que se hiciese la defensa, el comandante del fortín era el mayor Rafael Franco, el fortín Rojas Silva, situado al Norte, quedó elegido como base principal de aprovisionamiento, el agua se iba a traer desde una laguna ubicada en las cercanías de Bullo, al sur.
La cuarta división boliviana entró poco a poco a tomar posiciones frente a las trincheras enemigas. Por el costado derecho del camino la operación no presentó mayores obstáculos y el regimiento Loa avanzó con la rapidez que permitía el bosque, en el costado izquierdo los regimientos 26 y Campero tuvieron que combatir enérgicamente durante dos días, haciendo retroceder a las fuerzas paraguayas hasta su línea principal. El regimiento Murguía se desplazó por el mismo lado con propósito de presionar Gondra por el Norte, más tuvo que detenerse ante la solidez de la línea defensiva, el Pérez se instaló al centro, entre el Loa y el 26, un total de 1.200 combatientes se extendieron en un frente de 8 kilómetros.

Dando paso a una sugerencia del Coronel Boliviano David Toro, el Gral. Kundt autorizó que la aproximación de la Cuarta División a Gondra estuviese sincronizada con el corte del Camino Gondra-Rojas Silva por el regimiento Lanza.
el día 7 de abril, el cuerpo recibió un parte de que un escuadrón enemigo hacia incursionado sobre el camino Falcón-Pirizal a la altura del kilometro 31 y que un retén ubicado en dicho punto no pudo impedírselo. El comandante de la guarnición despachó una pequeña fracción de la tropa, a objeto de batir al contrario, pero no tuvo éxito en razón de la precariedad de sus medios. Idéntica medida se tomó del lado de Pirizal con el mismo resultado negativo  el regimiento recibió la misión de dejar expedito el camino lo antes posible, en la noche del 8 al 9 se zafaron los bolivianos del camino, pudiendo continuar los nuestros hasta el kilometro 34 donde se tomó enlace con la fracción enviada desde Pirizal. Más tarde el lanza de larga fama por sus fechorías volvió a incursionar con fuertes efectivos  el comando del cuerpo mandó al regimiento 9 con dos batallones y una sección de artillería en apoyo del regimiento 17, con instrucción de constituir un destacamento y desalojar a los bolivianos que se habían hecho fuertes en el kilometro 34. El regimiento 9 pernoctó en Falcón y continuo su marcha el 11, fecha en que el enemigo abandonó el camino  la noche del mismo día un escuadrón enemigo volvió a arremeter en el kilometro 32, retirándose al amanecer después de breves escaramuzas con patrullas del destacamento. Las unidades del destacamento empezaron a mostrar poca voluntad para seguir trotando a pie en persecución de ese escuadrón volante del enemigo, que parecía cumplir en tal forma su misión de molestar constantemente nuestra vía de comunicación con el Tercer Cuerpo
La aviación boliviana hizo conocer un croquis del sector Gondra-Bullo, complementando con fotografía que permitían apreciar las características del terreno, patrullas enviadas comprobaron ser factible para maniobrar por allí. Los jefes de la Cuarta División pidieron al Comando del Cuerpo la ayuda de dos regimientos. 
Elevada la solicitud al comando, Kundt declaro la imposibilidad de facilitar nuevos elementos, indicando que la división debía proceder a la operación con sus propios medios, el regimiento Murguía, retirado del Norte de Gondra y reforzado con dos compañías del 26 y un escuadrón divisionario, bajo el mando del Mayor Carlos de la Riva y el capitán Francisco Barreo, tomó a su cargo la maniobra. 
El cuarto día de avance, la cabeza del destacamento llegó a pocos metros del camino a Bullo, a cuya orilla se había desplazado el adversario. Durante cinco días se realizaron varios intentos para vencer la resistencia, pero sin resultado, se volvieron a pedir refuerzos y el general en jefe reiteró su negativa. El destacamento volvió a sus anteriores posiciones, donde había quedado la otra mitad de la división, amagando las posiciones defensivas de Gondra.
El 16 de mayo los paraguayos iniciaron las actividades contraofensivas, después de un fuego concentrado de artillería, la infantería abrió una brecha de 200 metros en la línea ocupada por el regimiento Campero, las pequeñas  reservas de la división, personal de cocinas y aún enfermos, fueron enviadas a contener la irrupción que quedó estabilizada formando un bolsón, la artillería boliviana concentró su fuego a este bolsón y la infantería presionó por los costados, en dos días de lucha se logró el enderezamiento de las líneas del Campero.

Desde ese incidente, se pasó  a la guerra de trincheras con patrullajes para vigilar los flancos, se consagro como mejor patrullador al Teniente Morales, un potosino que antes de la guerra no conocía sino las entrañas de la mina, pero al llegar al chaco se identificó con la selva, que la recorría en todo sentido filtrándose entre las líneas adversarias, fue en Gondra donde el Mayor Rocha maniobró con su batallón del Campero en el ataque y la defensa, sacando ventajas de cualquier situación, en Gondra la Cuarta División Boliviana perdió a uno de sus mejores oficiales, el comandante del regimiento Loa, Capitán Agustín Castrillo Cabezas.
2 meses más tarde luego del fracaso boliviano en Nanawa, el mayor Franco pidió autorización para atacar con su División de hierro a la Cuarta División Boliviana, cortar el camino Km 22-Gondra su única vía de comunicación y abastecimiento y luego atacarla sorpresivamente por la espalda, sincronizando todo con una presión frontal de otros dos regimientos. El 11 de julio de 1933, a las 5 de la mañana, el regimiento Curupaytí ingreso a la senda de maniobra, seguido por el regimiento General Escobar. Ambas unidades avanzaron sigilosamente todo el día, sin delatar su presencia a las fuerzas bolivianas, en la noche se pernoctó cerca del objetivo, escuchándose el tráfico de los vehículos.
Al amanecer del 12, el Curupaytí corta el camino Km 22-Gondra, cuatrereó dos camiones aguateros y tomó el hospital de Campo Vía, haciendo prisiones a los heridos y enfermos, la presión frontal sue simultánea, a cargo de los regimientos Itororó y Toledo, el regimiento boliviano campero recibió un fuerte ataque, horas más tarde, la línea del regimiento Murguía, que se había extendido para cubrir su propio sector y las trincheras abandonadas por el Pérez, fue rota con un asalto paraguayo, el regimiento 26 que se hallaba en medio del Campero y el Murguía, también confrontó la presión enemiga y logro resistirla con la ayuda de la Batería Ayllón que hizo disparos directos sobre los atacantes.
El gral. Kundt destacó 200 hombres del regimiento Lanza, comandados por Germán Busch, para ir en socorro de la aflingida división. los dos escuadrones del Lanza, el personal de artillería y de los servicios auxiliares de la división se desplegaron para evitar que la progresión enemiga se convirtiese en un círculo completo, el Coronel Enrique Peñaranda y su Jefe de Estado Mayor, Oscar Moscoso, comprendieron que no les cabía mejor recurso que el del repliegue.
Se inició la apertura de un camino hacia el Norte, con dirección a Alihuatá, por donde el enemigo todavía no había incursionado, durante los tres días que duró la construcción de la vía de escape se sostuvo la lucha teniendo la situación estacionaría, el intenso frío permitía que el consumo de agua pudiese mantenerse racionado a un mínimo. Las incitativas de rendición lanzadas por los paraguayos eran respondidas con gruesas interjecciones y burlas, el mayor Franco pidió refuerzos para completar el cerco, le fue enviado el regimiento Capitán Blado, al mando del mayor ruso Nicolás Korkasoff. El 15 de julio, cuando el regimiento Capitán Blado se desprendió de la punta del brazo de maniobra para prolongarlo y cortar la picada de Salvación construida por los bolivianos, constató que la Cuarta División había escapado íntegramente con todos sus hombres, camiones y material pesado.
La Brava Cuarta pagaba a su vieja rival, la División de Hierro, con la misma que está lo hiciera seis meses antes, al escurrirse del Km 12 de Campo Jordán, la nueva línea se formó detrás de la entrante paraguaya en Campo Vía. Los regimientos Pérez y 41 salieron de Nanawa para reforzar a la Cuarta División, se sacaron otros refuerzos de los sectores de Platanillos y Fernández.
La cuña introducida por el mayor Franco hasta campo Vía significaba un peligro para las fuerzas bolivianas que defendían Alihuatá por su proximidad al camino que unía este fortín con Saavedra. La contramaniobra se hizo imperiosa. La división paraguaya fue atacada al norte por los regimientos Campero y 26, al centro por el Pérez, 41 y 43, y al sur por el Lanza, Abaroa y Paucarpata, colaborados por artillería y morteros. Los regimientos 20, 34 y Murguía por la izquierda y el Azurduy por la derecha, se internaron rumbo al este para cortar las bases de aprovisionamiento de las Fuerzas adversarias.
El 5 de agosto el regimiento 36, mediante una taque sorpresivo se apoderó del fortín paraguayo Rojas Silva, pero tuvo que abandonarlo al día siguiente, por la precaria situación en que se encontraba en posición tan avanzada, el 23 de agosto los regimientos 30, 34 y Murguía, con la ayuda de tres tanques y artillería, avanzaron sobre Pirijayo, consiguiendo ocuparlo, un batallón del 34, enviado sobre Rancho 8, pudo llegar al fortín viejo, pero fue contraatacado, perdiendo a su comandante, el mayor Arturo Vergara, y al subteniente Luis E. Portugal. En un nuevo intento del 34, cayó herido el jefe del regimiento, mayor Sinforiano Bilbao Rioja, y la mitad de sus hombres quedaron heridos y muertos, la acción del Azurduy y del Florida contra Bullo no alcanzó su objetivo.
Estos movimientos de tropas bolivianas en sus costados posteriores obligaron al mayor Franco a ceder el terreno ganado y volver con la Primera División a sus antiguas posiciones de Gondra, desde el 8 de septiembre, la lucha se volvió a estabilizar frente a este fortín, con combates de trinchera a trinchera, choques de patrullas y duelos de artillería, el comando paraguayo decidió no perder la iniciativa que había rescatado, pero cambiando su próximo movimiento a otro escenario.

a mediados de noviembre el Gral. Kundt visitó al Comando de la Cuarta División que se enfrentaba en Gondra. Al ser informado de los pocos efectivos que tenía con que atender un frente de varios kilómetros, Kundt subestimo a los combatientes paraguayos en Gondra, obligando a la Cuarta División a ceder más efectivos hacia Alihuatá donde los paraguayos atacaban con intensidad, debilitando sus fuerzas, primero fue el regimiento Pérez y luego el Campero, el regimiento 26 quedo reducido a solo una compañía, el regimiento 34 fue despojado de un tercio de sus efectivos, el 7 de diciembre la Cuarta División no contaba con más de 1.300 hombres, incluyendo jefes, oficiales, tropa combatiente, zapadores y servicios auxiliares.
El 4 de diciembre, Estigarribia sostuvo una conferencia con los comandantes de los sectores Gondra y Nanawa, coroneles Irrazábal, Fernández y Franco. Estigarribia dio cuenta de que había sumido la dirección del Primer Cuerpo en sustitución del Coronel Juan B. Ayala y explicó la maniobra que estaba ejecutando por el flanco izquierdo de la Novena División, el teniente Coronel josé Fernández le preguntó qué es lo que quería que ellos hicieran en sus sectores.  Cualquier cosa que hagan, estará bien  dijo. El coronel Franco pidió refuerzos para que su división rompiese la línea boliviana, la reunión se disolvió sin que se llegase a un acuerdo.
El desarrollo de las acciones en que tomaba parte casi de todo el ejército paraguayo y la pasividad en la que se mantenía a su división en Gondra, sometieron al teniente coronel Franco a una gran tortura moral, el 6 de diciembre el parsimonioso Gral. Estigarribia anuncio su triunfo en Alihuatá, arrebatando el fortín de las manos bolivianas, con la retirada de estos hacia Saavedra, Rafael Franco no pudo contener mas su impaciencia, todos menos él iban a cosechar lauros en el triunfo, sin tener autorización expresa, pero pensando escudarse en caso necesario de la frase del General dos días antes, ordenó que los 5 regimientos de su división arrollasen a las tropas bolivianas que tenían delante para salir a Campo Vía y cortar la retirada de los fugitivos de Alihuatá.
Las tinieblas de la noche y un furioso vendaval protegieron la sigilosa aproximación de las tropas paraguayas armadas de machetes y granadas de mano que encabezaba el regimiento Curupaytí. A las 4.30 de la madrugada del 7 de diciembre los soldados del regimiento Campero fueron sorprendidos con el asalto de las tropas de Franco
a las 4.35 una salva de artillería rompió el silencio como un potente trueno. Un grito inmenso se levanto del cañadón y una ola humana avanzó con rapidez y cayó en las zanjas enemigas  varias armas automáticas y fusiles atronaron el espacio con sus estampidos  pero fueron arrollados por las bombas de mano lanzadas por los asaltantes. Pronto dejo de oírse la ruidosa intervención de los fusiles y ametralladoras para durante la media hora restante ser reemplazado por el sonido seco y metálico de las armas blancas. Las bayonetas y machetes trabajaron sin cesar cegando vida, recio fue el ataque y tenaz la defensa. Se combatió porfiadamente con arma blanca, con los brazos, piernas y puños  hasta dentelladas. Produciéndose un entrevero espantoso, los bolivianos demostraron ser dignos adversarios de la mejor unidad enemiga  pero no pudieron resistir más de la media hora
Grupos aislados siguieron peleando hasta las 9. La brecha se ensanchó y por ella irrumpieron los 6.000 hombres de Franco, que poco después iban a ser reforzados con 2.000 más, traídos desde Nanawa.
A las tres de la tarde, el Gral. Kundt, que se encontraba en Kilómetro 22 de la picada Saavedra-Alihuatá, habló por teléfono con el teniente Coronel René Pareja, comandante del regimiento 26, para pedirle noticias de lo ocurrido.

El primer momento, el comando paraguayo se resistió a dar crédito a la noticia que le llegaba desde Gondra sobre el avance de las tropas del teniente coronel Franco. Se hizo necesario repetir el parte dos veces antes que el Gral. Estigarribia aceptase su veracidad y comprendiese que la audaz iniciativa de su subordinada le brindaba la oportunidad de añadir a la reconquista de Alihuatá el copamiento de dos divisiones bolivianas.
La derrota de la Cuarta División Boliviana y su retirada de Gondra fue el primer paso para la caída de esta junto con la 9na División Boliviana que siendo derrotada en la Batalla de Alihuatá y el Cerco de Campo grande retrocedía para encontrarla en Campo Vía, donde los paraguayos infringieron un dura derrota a los bolivianos, que inclinaría la balanza de la guerra a su favor.





Seiichi It  (     , It  Seiichi 26 Julio de 1890 -  7 Abril de 1945) fue un almirante de la Armada Imperial Japonesa y el comandante del acorazado Yamato en su última misión a finales de la Segunda Guerra Mundial.

Primeros años
----Nació en Miike County Takada Town (hoy Miyama City, Prefectura de Fukuoka, Ito se graduó de la 39 ª Promoción de la Academia Naval Imperial Japonesa en 1911.Fue 15 ª de una clase de 148 cadetes, y sirvió como guardiamarina en el Aso y Aki.
Su ascenso en las filas fue regular y rápida: Alférez el 1 de diciembre de 1912, Subteniente el 1 de diciembre de 1914, y Teniente el 1 de diciembre de 1917
Ito fue a la Escuela de Guerra Naval (Japón) en 1923, graduándose 21º de su clase como teniente comandante. Ito visitó los Estados Unidos desde mayo a diciembre de 1927, y fue ascendido a comandante a su regreso.Ascendió a Capitán el 1 de diciembre de 1931 y fue asignado como agregado naval a Manchukuo a partir de marzo de 1932 a noviembre de 1933.Junto con el Almirante Isoroku Yamamoto, Ito, muy conscientes de la disparidad de recursos e industria entre los Estados Unidos y Japón, fue un destacado defensor de mantener buenas relaciones con los Estados Unidos.
Últimos años

En noviembre de 1933, Ito se le asigno su primer destino: el Crucero Kiso.En noviembre de 1935, fue reasignado al mando del M gami y en abril de 1936, el Atago.En diciembre de 1936,se le asignó el mando del Acorazado Haruna.
El 15 de noviembre de 1938 ascendió a Contraalmirante y fue nombrado Jefe de Estado Mayor de la 2da Flota de la IJN.Al año siguiente, fue nombrado jefe de la Marina de Guerra del Ministerio de Personal Mesa. Después de servir durante dos años, Ito mando la 8va División de Cruceros (CruDiv 8) en noviembre de 1940 hasta su nombramiento como Jefe de Personal del Estado Mayor de la Flota Combinada, en abril de 1941
En septiembre de ese año, Ito se convirtió en Jefe General de Personal de la Armada Imperial Japonesa y fue ascendido a Vicealmirante un mes más tarde, el 15 de octubre de 1941.
Ito fue puesto al mando de la 2da Flota de la IJN basado en el Mar Interior en diciembre de 1944. En los últimos meses de la guerra, Ito mandó la última gran ofensiva de la Armada Imperial Japonesa (Operación Ten-Go) cuando, en abril de 1945,lideró al Acorazado Yamato en su última salida acompañado de un crucero ligero y ocho destructores, en un intento de destruir las fuerzas navales de EE.UU., cerca de Okinawa.Ito fue muerto como resultado de la Batalla del Mar de China Oriental cuando el Acorazado Yamato fue hundido por bombardeo naval de aviones de EE.UU.el 7 de abril de 1945.
Ito fue ascendido póstumamente a Almirante.

Libros
Feifer, George (2001). "Operation Heaven Number One". The Battle of Okinawa: The Blood and the Bomb. The Lyons Press. ISBN 1-58574-215-5.
 (1961).Tameichi Hara "The Last Sortie". Japanese Destroyer Captain. New York & Toronto: Ballantine Books. ISBN 0-345-27894-1.   De primera mano de la batalla por el capitán del crucero japonés Yahagi.
O Connor, Raymond (1969). The Japanese Navy in World War II. Annapolis, Maryland: Naval Institute Press. Antología de los artículos por ex oficiales de la Armada Imperial Japonesa y de la Fuerza de Defensa Aérea.
Spurr, Russell (1995). A Glorious Way to Die: The Kamikaze Mission of the Battleship Yamato, April 1945. Newmarket Press. ISBN 1-55704-248-9. 
Yoshida, Mitsuru; Richard H. Minear (1999). Requiem for Battleship Yamato. Annapolis, Maryland: Naval Institute Press. ISBN 1-55750-544-6.  De primera mano de la batalla por el único oficial de puente superviviente del Yamato .. 
Links Externos
Nishida, Hiroshi. of IJN: Ito, Seiichi". Imperial Japanese Navy. Retrieved on 2007-08-03.



Catalina de la Cruz (13 de febrero de 1907 - 10 de noviembre de 2004, Intramuros, Manila), conocida artísticamente como Katy de la Cruz. Fue una cantante filipina de música jazz al estilo Torch song. En su época fue denominada como "La Reina del Jazz". Su carrera artística empezó cuando contaba unos 18 años de edad, lo cual se entretenía cantando. Tras la películas realizadas fue denominada dentro de las FAMAS Best Supporting Actress, como la estrella favorita del año 1953. Cuando era muy jovén, le gustaba asistir a las fiestas, incluso a un campeonato de boxeo. En 1914 ya entra en escena para actuar en películas y teatros, con los cuales va batiendo records a todo nivel. Entre 1940 y 1950, realiza un concierto muy importante en un festival organizado por la Forbidden City nightclub en San Francisco, California en los Estados Unidos. Muy bien conocida realiza una gran gira de conciertos en países como Tailandia, Taiwán, Hong Kong, Singapur, Australia y Hawai.
De la Cruz finalmente dejo San Francisco, California, aunque ella de vez en cuando se vio ha realizar hasta finales del decenio de 1980. En 1989, visitó su país de origen, Filipinas, para asistir al estreno en el Centro Cultural de Filipinas de Katy. Fue publicitada esta escena musical basada en su vida real. Producido por Celeste Legaspi, Katy Protagonizó Mitch Valdés papel de dicho título y su música fue compuesta por Ryan Cayabyab con letra y composición de José Javier Reyes. Durante esta visita, en los ochenta y dos años De la Cruz apareció en varios programas de televisión de Filipinas, la realización de su sintonía Balut. En 1990 por problemas de salud, De la Cruz hace su anuncio de retirarse de los escenarios y después de algunos años, en 2004 se da la noticia sobre su fallecimiento.
De la Cruz de los cuatro hijos que ha tenido, su hija Angie ha seguido su talento artístico, la vinculación con Nikki Ross para formar ala Dúo, de una película producida durante la década de los año 50' 



Jostein Wilmann (Viggja, 15 de julio de 1953) fue un ciclista noruego, que fue profesional entre 1980 y 1983. Sus principales éxitos deportivos fueron la victoria en el Tour de Romandía y la Semana Catalana de 1982. 
Su 14ª posición final en el Tour de Francia de 1980 es la mejor conseguida hasta el momento por un ciclista noruego en la ronda gala.

1978

1980

1982


















Ben Vereen (nacido el 10 de octubre de 1946 en Laurinburg, Carolina del Norte) es un actor, bailarín y cantante estadounidense que ha aparecido en varios shows en el teatro de Broadway. Vereen se graduó de la High School of Performing Arts de Manhattan.
Fue nominado a un premio Tony por Jesucristo Superstar en 1972 y ganó un Tony por su actuación en Pippin en 1973. Vereen actuó en el musical de Broadway, Wicked, como el Mago de Oz en 2005.
También ha aparecido en varios programas de televisión y películas, por ejemplo en las películas Funny Lady y Empieza el espectáculo. Actuó en el episodio de El príncipe del rap, "Papa's Got a Brand New Excuse", en el que interpretó al padre biológico de . También actuó en la serie de televisión, Tenspeed and Brown Shoe, pero probablemente es más conocido por su aparición en Raíces. Otras actuaciones en televisión incluyen:












En 1992, fue accidentalmente atropellado mientras caminaba por un auto conducido por el productor/compositor David Foster.
Enlaces externos.










Nándor Hidegkuti (nacido el 3 de marzo de 1922 y fallecido el 14 de febrero de 2002, ambos en Budapest, Hungría), fue un jugador y entrenador de fútbol húngaro.


Comenzó su carrera futbolística en el modesto Elektromos, para pasar en 1945 al MTK Hungária, donde jugó el resto de su carrera, club que aglutinaba a los mejores jugadores del país.
Debutó con la selección de Hungría el 30 de septiembre de 1945, en Budapest ante Rumanía, anotando dos goles en una victoria por 7:2. Durante la década de 1950, Hidegkuti fue miembro destacado de la legendaria selección húngara conocida como el Equipo de oro, en el que coincidió con jugadores como Gyula Grosics, Ferenc Puskás, Zoltán Czibor, Sándor Kocsis y József Bozsik. Su primera gran victoria fue la medalla de oro conseguida en los Juegos Olímpicos de Helsinki 1952. 
El 23 de noviembre de 1953, jugando como delantero centro, marcó tres goles para Hungría en la histórica victoria por 3:6 ante Inglaterra  en el Estadio de Wembley. A pesar de jugar como delantero, Hidegkuti supo distribuir el balón a los otros cuatro atacantes y causar una gran confusión en la defensa inglesa. Esta forma de jugar supuso toda una innovación en su momento y revolucionó la forma de jugar al fútbol, en un puesto que después fue conocido como segundo delantero.
En 1954 disputó con Hungría el Mundial '54 en Suiza, en el que logró 4 goles en 4 partidos, y los húngaros se perfilaron como claros favoritos al vencer en todos sus partidos hasta la final, pero perdieron el partido definitivo ante Alemania Federal por 2:3, rompiendo así una racha de más de dos años sin perder.
En 1958 participó también en el Mundial '58, en Suecia, donde jugó dos encuentros, pero el equipo de oro se había debilitado y su actuación no fue buena. Hidegkuti jugó 69 partidos con su selección y consiguió 39 goles.

Retirado de la práctica activa en 1958 en el club de toda su vida, el MTK Hungária, se incorporó al mismo como entrenador la temporada 1959-60, pero duró poco en el puesto. Después de un periplo que le llevó por equipos de Italia (donde consiguió una Recopa de Europa con el ACF Fiorentina), Hungría y Egipto, abandonó los banquillos en 1985.
Murió el 14 de febrero de 2002, después de haber sufrido problemas de corazón y pulmón durante los últimos años de su vida. En su homenaje, el MTK Hungária FC rebautizó su estadio como Hidegkuti Nándor Stadion en su honor.


















Karissa y Kristina Shannon (n.1989 en Tampa, Florida, Estados Unidos) son las gemelas que sustituyeron como novias de Hugh Hefner a Kendra Wilkinson, Bridget Marquardt y Holly Madison. Su primera aparición en televisión fue en el programa The Girls Next Door.
Según el programa TMZ.com, las dos fueron arrestadas en St. Petersburg, Florida en enero de 2008 por alteración del orden público con agravantes. Al parecer tuvieron una pelea con otras dos personas en una fiesta. Fueron puestas en libertad condicional y obligadas a restituir el daño.




Shri G. Harishankar, India (1958   2002) fue un reconocido ejecutante de kanjira, un tipo de pandereta usada en la música carnática de la India. Hasta la fecha, es el único ejecutante de kanjira en ser premiado con el Sangeet Natak Akademi Award, el máximo reconocimiento nacional otorgado a artistas de la India.






Jeffrey Konvitz Es un escritor y productor de cine, nacido en 1944 en Nueva York. Realizó sus estudios en Cornell y en la Escuela de Leyes de la Universidad de Columbia. Es conocido por escribir la novela El centinela, publicada en 1974. Debido al éxito de la novela, se realizó la película de la misma en 1977, la cual Konvitz produjo y realizó el guión. 

Se casó con Vicki Peters en 1980, pero se divorciarion luego de tener una hija, Kristen Nicole (nacida en 1983). Más tarde, se casó con Jillian McWhirter en 1998 (con quien continúa casado) y fue padre de una segunda hija, Katherine Arielle (nacida en 2002).
























La Selección de fútbol Online de Colombia es el equipo representativo del país en las competiciones oficiales. Es una selección con una larga historia internacional, la cual empieza el 27 de julio de 2007, al disputar las eliminatorias de la copa del mundo online por primera vez en la historia.

El equipo colombiano tiene sus inicios con el primer partido internacional contra peru el 27 de julio de 2007 por las clasificatorias rumbo a la copa mundial online World Earth 2007.
Actualmente la selección colombiana ha participado en dos de las seis copas del mundo, Italia en enero de 2008 y Japón en enero de 2009.


















Confederación: CONMEBOLo.

  Mejor lugar : 10º Agosto de 2008
  Peor lugar : 18º Enero de 2009

Última Actualización: 13 enero de 2009
                        09-sep-08
                        COLOMBIA
                        0-0(1-0)po.
                        RUMANIA
                        Bogota COL
                        World Earth 2008
                        11-sep-08
                        COLOMBIA
                        2-0
                        USA
                        Kioto JAP
                        Confederaciones 2008
                        13-sep-08
                        YUGOSLAVIA
                        1-0
                        COLOMBIA
                        Kioto JAP
                        Confederaciones 2008
                        14-sep-08
                        ESCOCIA
                        2-0
                        COLOMBIA
                        Glasglow SCO
                        World Earth 2008
                        15-sep-08
                        FRANCIA
                        1-0
                        COLOMBIA
                        Kioto JAP
                        Confederaciones 2008
                        25-sep-08
                        COLOMBIA
                        1-1 
                        ITALIA
                        Los Angeles USA
                        Amistoso
                        05-oct-08
                        COLOMBIA
                        1-0
                        ECUADOR
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        07-oct-08
                        CHILE
                        2-0
                        COLOMBIA
                        Santiago CHI
                        Eliminatorias 2009
                        19-oct-08
                        BOLIVIA
                        2-1
                        COLOMBIA
                        La Paz BOL
                        Eliminatorias 2009
                        21-oct-08
                        COLOMBIA
                        2-1
                        URUGUAY
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        27-oct-08
                        USA
                        0-1
                        COLOMBIA
                        Resistencia ARG
                        America 2008
                        01-nov-08
                        PARAGUAY
                        2-0
                        COLOMBIA
                        Asunción PAR
                        Eliminatorias 2009
                        03-nov-08
                        COLOMBIA
                        2-1
                        ARGENTINA
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        08-nov-08
                        COLOMBIA
                        2-1
                        ECUADOR
                        Comodoro Rivadavia ARG
                        America 2008
                        10-nov-08
                        PERU
                        0-0
                        COLOMBIA
                        Comodoro Rivadavia ARG
                        America 2008
                        15-nov-08
                        BRASIL
                        1-0
                        COLOMBIA
                        Bello Horizonte BRA
                        Eliminatorias 2009
                        19-nov-08
                        PERU
                        1-1
                        COLOMBIA
                        Lima PER
                        Eliminatorias 2009
                        21-nov-08
                        ECUADOR
                        0-0
                        COLOMBIA
                        Quito ECU
                        Eliminatorias 2009
                        24-nov-08
                        COLOMBIA
                        0-0(3-0)p.
                        PARAGUAY
                        Buenos Aires ARG
                        America 2008
                        28-nov-08
                        COLOMBIA
                        4-0
                        CHILE
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        30-nov-08
                        COLOMBIA
                        3-2
                        BOLIVIA
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        06-dic-08
                        URUGUAY
                        0-0
                        COLOMBIA
                        Montevideo URU
                        Eliminatorias 2009
                        08-dic-08
                        COLOMBIA
                        2-0
                        PARAGUAY
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        15-dic-08
                        URUGUAY
                        3-0
                        COLOMBIA
                        Resistencia ARG
                        America 2008
                        20-dic-08
                        ARGENTINA
                        3-0
                        COLOMBIA
                        Buenos Aires ARG
                        Eliminatorias 2009
                        22-dic-08
                        COLOMBIA
                        1-2
                        BRASIL
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        27-dic-08
                        RUSIA
                        1-0
                        COLOMBIA
                        Cardiff WAL
                        Amistoso
                        05-ene-09
                        COLOMBIA
                        2-1
                        PERU
                        Medellin COL
                        Eliminatorias 2009
                        13-ene-09
                        COLOMBIA
                        2-1
                        FRANCIA
                        Osaka JAP
                        Mundial 2009 I
                        15-ene-09
                        R.CHECA
                        vs
                        COLOMBIA
                        Nagoya JAP
                        Mundial 2009 I
                        17-ene-09
                        JAPON
                        vs
                        COLOMBIA
                        Sapporo JAP
                        Mundial 2009 I

En la era moderna FIFAn64 (29 de agosto de 2008 hasta hoy):








Obras cumbres puede referirse a:
Obras cumbres, álbum de Los Caballeros de la Quema, del año 2006.
Obras cumbres, álbum del grupo Invisible, del año 2001.
Obras cumbres, álbum de Los Jaivas, del año 2002.
Obras cumbres, álbum del grupo Sumo, del año 2001.




La bandera de Tucumán, es de la provincia de misma denominación. Cuna de la Independencia, Jardín de la Republica.



Balompié Club de Fútbol (también conocido como Balompié, Los Azulones, Los Mestizos) es un equipo de fútbol de Manila, Filipinas. Balompié fc es uno de los equipos principales y activos en los torneos avalados por la Federación Filipina de Fútbol. El club contantemente juega en los torneos avalado por la FFF tales como El apertura masculino (NCR) y Ang Liga. Ellos ganaron "la Copa de la Unidad 7" dos veces, la Copa del Presidente 2 veces, y la Terry Razon Copa Filipina 2 veces también.
Ellos son uno de los clubes de fútbol más populares de las Filipinas junto con Makati FC, Blue Guards FC, Kaya FC, entre otros. 
El club fue fundado por varios empresarios y corporaciones españoles y por "mestizos españoles" (mitad españoles - mitad filipinos).

El nombre del club "balompié" proviene del español de otro nombre que se le da al fútbol. Originalmente el club fue llamado Club Deportivo de Mestizos Manila, por ello es que proviene su apodo de mestizos. Esto es debido a que el club fue dominado por Mestizos Españoles y también la mayoría de los jugadores son Mestizos Españoles

El Club Deportivo de Mestizos de Manila, fue fundado en 1931 El club comenzó con solo un grupo de amigos de la ciudad de Manila jugando al fútbol en el estadio de la Universidad de Santo Tomás todos los domingos. el grupo originalmente se componía de Peninsulares (Españoles nacidos en España), Insulares (Españoles nacidos en Filipinas y Mestizos (Filipinos con ascendencia española), estos últimos fueron los que le dieron el apodo de "los Mestizos" al club.



La Orquesta típica de la Ciudad de México recibió éste apelativo desde 1940, siendo precedido desde su fundación por los nombres de: "Orquesta Típica Mexicana" (1884-1887), así nombrada por el Presidente Porfirio Díaz; "Orquesta Típica Lerdo",(1901-1920) quien reuniera Juan Velázquez y continuara Miguel Lerdo de Tejada; "Orquesta Típica Presidencial" (1920-1924); Orquesta Típica Lerdo de Tejada (1928) y "Orquesta Típica de Policía" (1929-1940), nombrada así por decreto del Presidente Lic. Emilio Portes Gil.
Ha sido dirigida desde 1884 por los siguientes músicos:













Sergio Eckstein Ugarte (2001-2005).















Jakob Kellenberger ( * Heiden, Suiza, 19 de octubre de 1944) es un ex diplomático suizo y presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR). 
Estudió francés y literatura española así como la lingüística en Zurich, Tours y Granada y obtuvo un doctorado en letras por la Universidad de Zürich. 
En 1974, comenzó su carrera diplomática con una posición en Departamento Federal de Asuntos Exteriores de Suiza. Desde 1975 hasta 1984, fue en varios cargos diplomáticos en Madrid, Bruselas y Londres. posteriormente, regresó a Suiza para dirigir la Oficina de Integración, Desde 1989 a 1998 fue la cabeza de varias de las delegaciones en Suiza.
Desempeña el cargo de presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) desde 2000. Jakob Kellenberger es también doctor honoris causa por las Universidades de Basilea y de Catania.






Peligrosamente juntos puede referirse a:
 el álbum Peligrosamente juntos del grupo Hombres G, lanzado el año 2002.
 la película policíaca Peligrosamente juntos, dirigida por Ivan Reitman y estrenada en 1986.



Un rollo verano a veces conocido intercambiable con el rollo primavera (; literalmente "ensalada mixta enrollado") es una comida vietnamita consistiendo de puerco, camarón, hierbas, y bún (vermicelli de arroz) u otros ingredientes enrollado en papel de arroz. Se sirven fríos y no son fritos.
En los menus de algunos restaurantes de cocina vietnamista en el extranjero asia sudeste el g i cu n se traduce como rollo primavera pero ése es frito. También existen variaciones tailandeses. Rollos de verano típicamente se untan en una salsa sencilla consistiendo de salsa hoisin, ajo, mantequilla de maní y agua que ha sido frito en un salten hasta que haya sido bien mesclado con una combinación de salsa de pescado, ajo, azúcar, lima y zanahoria.
Aunque normalmente servido como un aperitivo en fuera de asia, el rollo de verano a menudo es una comidita en Vietnam.








Zeca Pagodinho, nombre artístico de Jessé Gomes da Silva Filho, (Rio de Janeiro, 4 de febrero de 1959) es un cantante y compositor brasileño, hijo de Iréia y Jessé.
Zeca nació en Irajá, desde donde pequeño frecuentaba rodas de samba influenciado por su familia. Vivió en varios barrios de Rio de Janeiro, siempre demostrando gran apreció por Xérem (distrito de Duque de Caxias), en el cual posee un sitio y una escuela de música para niños de escasos recursos de la región.
Su primera grabación fue en 1981, con la canción "Camarão que dorme a onda leva", escrita por él junto con Arlindo Cruz gracias a una invitación hecha por su madrina Beth Carvalho.
Desde entonces, Zeca grabó más de 18 discos y es considerado uno de los grandes del género samba y pagode. El artista, que comenzó su carrera en las rodas de samba de los barrios de Irajá y Del Castilho, situados en la periferia de Rio de Janeiro, logró tal popularidad que sus shows comenzaron a aumentar el precio de sus entradas a tal punto, que difícilmente un admirador que vive en las periferias de Brasil tiene condiciones de conseguirlas para ver a Zeca en los espectáculos del país.
Siempre fiel a sus características de irreverencia y jocosidad, Zeca recibe también el reconocimiento de la crítica además del de artistas y compositores consagrados. 
Actualmente vive en la Barra de Tijuca junto con su mujer, Mônica Silva, y sus cuatro hijos: Eduardo, Luis, Elisa y Maria Eduarda.
























El estadio Moderno Julio Torres es un escenario deportivo para la práctica del fútbol en la ciudad colombiana de Barranquilla. El estadio Moderno es considerado la «Cuna del Fútbol Colombiano» por haberse jugado el 7 de agosto de 1922 en sus instalaciones de manera organizada el primer partido de este deporte en Colombia; se enfrentaron los oncenos Colorado contra los Azules. El estadio Moderno Julio Torres fue declarado patrimonio cultural y deportivo de la Nación por medio de la Ley 1067 del 29 de julio de 2006.
Ubicado en el popular barrio Montes de Barranquilla, en el estadio Moderno surgieron grandes figuras del fútbol colombiano como Roberto Meléndez, Romelio Martínez, los hermanos Vigorón y Marcos Mejía, Juan Quintero, Julio Torres, Dagoberto Ojeda, Casimiro Guerra, César De la Rosa, el Negro Julio Caro, Arturo Joliani, Julián Pecho de Piedra Ochoa, Rigoberto "Me Muerde" García, entre otros, quienes, con algunos refuerzos del interior del país, participaron en los V Juegos Centroamericanos y del Caribe, llevados a cabo en Barranquilla en 1946, en los cuales Colombia resultó campeón invicto.
El estadio Moderno recibe el nombre de Julio Torres en honor del legendario delantero de la Selección Atlántico de mediados del siglo XX.




Dev Patel (nacido el 23 de abril de 1990) es un premiado actor nacido en el Reino Unido conocido por sus actuaciones como Anwar Kharral en la serie de televisión de la E4 Skins y como Jamal Malik en la película de 2008 de Danny Boyle Slumdog Millionaire. También fue medallista de bronce en el Campeonato Mundial de Taekwondo en Dublín.












Dia Mirza (hindi:             ) o Diya Mirza Handrich, apodada Dee (nacida el 9 de diciembre de 1982) es una ex modelo y actriz india que actúa en películas de Bollywood. Fue elegida Miss Asia-Pacífico en el año 2000 y fue segunda en el concurso de belleza Femina Miss India de 2000.
Enlaces externos.




POCHUTA, conocido también bajo el nombre de San Miguel Pochuta, municipio del Departamento de Chimaltenango, Guatemala Centroamérica.

Originalmente fue una aldea del municipio de Patzún, del mismo Departamento. Fue erigido en distrito municipal por el Acuerdo del 6 de julio de 1882, y por Acuerdo del 21 de julio de 1921 se elevó a la categoría de Municipalidad. 

La etimología puede provenir del nahuatl pochotl, pochotla, "lugar de ceibas" (Ceiba pentandra). 
CATEGORÍA DE LA CABECERA MUNICIPAL: Pueblo.
EXTENSIÓN: 170 km²
ALTURA: 916 msnm 
CLIMA: templado. Boca Costa.
LÍMITES: 
al norte con Patzún (Chimaltenango); al este con Acatenango y Yepocapa (Chimaltenango); al sur con Patulul (Suchitepéquez); al oeste con Patulul (Suchitepéquez) y San Lucas Tolimán (Sololá).
DIVISIÓN POLÍTICO ADMINISTRATIVA: posee caseríos, barrios y fincas. 

Su territorio lo cruzan 12 ríos entre los cuales los principales son el Coyolate y el Madre Vieja. También hay 9 riachuelos, 14 quebradas y la catarata de La Torre.

Cuyo-Manzo, San Jorge, San Francisco y las ruinas de una Iglesia Colonial donde está actualmente el cementerio general.

Cueva de Venecia, Cueva del Diablo, Catarata de La Torre, Fca. El Retiro y Fca. San Carlos Miramar.

No hay. 
PRODUCCIÓN AGROPECUARIA: 
La mayoría de los habitantes se dedican al cultivo del café
PRODUCCION MINERA: 
El municipio es rico en material sílice y feldespato. Existe en su localidad una empresa privada que explota y extrae dichos materiales. Esta es la materia prima para elaboración del vidrio y loza. 
SERVICIOS PÚBLICOS: 
Agua potable, energía eléctrica, edificio para mercado, correos y telégrafos, teléfono, escuelas, iglesia parroquial, servicio de buses extraurbanos. 

La fiesta titular se celebra del 27 al 30 de septiembre en honor al patrono San Miguel Arcángel.



Richard Méndez (Caracas, 16 de febrero de 1970) es un relator y analista deportivo venezolano que actualmente trabaja en la cedena de televisión ESPN formando parte del staff de transmisiones de fútbol asumiendo roles de narrador y comentarista, también en el programa Fuera de Juego junto a Fernando Palomo y Eduardo Biscayart. 
Inició su carrera en los medios como productor de telenovelas en RCTV (Radio Caracas Televisión) a comienzo de los noventa, posteriormente incursionó en radio conduciendo programas deportivos en radio Sintonía y Radio Deporte hasta llegar a Televen de donde se marchó para integrarse a Meridiano Televisión trabajando 6 años hasta que fue llevado a finales de 2006 a ESPN.



La Minga indígena, Minga Nacional o Gran minga por la vida fueron unas marchas de protestas, realizada por entre 45.000 y otros de 60.000 indígenas de diferentes étnias, principalmente Nasa, que cubrió cerca de 120 kilómetros entre Santander de Quilichao, departamento del Cauca y Santiago de Cali en el departamento del Valle del Cauca. Después se dirigió a Bogotá, el 2 de noviembre, ya que no lograron ponerse de acuerdo con el presidente Álvaro Uribe durante un debate realizado en Piendamó, departamento del Cauca. 

Tras el incidente de la Masacre de El Nilo, el gobierno y los indígenas acordaron en 1991 restituir a los indígenas con tierras y respeto a sus culturas. Los indígenas del departamento del Cauca han demostrado de ser organizados y unidos, por organizar una guardia de 13 mil personas que con bastones ceremoniales de su cultura se han enfrentado a la guerrilla de las FARC, como en el caso del municipio de Jambaló. 300 de sus miembros rescataron a siete funcionarios de esa municipalidad que habían sido secuestrados unas horas antes por presuntos integrantes de las Farc. También evitaron que las FARC asesinaran a 18 policías del cuartel del municipio de Toribío. Rescataron de las FARC en el municipio de Caldono al misionero suizo Florián Arnold. Cuando las FARC secuestraron al alcalde del municipio de Toribío, Arquímedes Vitonás, 400 guardias indígenas entraron a la selva del departamento del Caquetá y lograron que la FARC lo liberaran.

La causa de la protesta buscaban reclamar tierras que se habían prometido entregar a las comunidades indígenas en administraciones anteriores desde 1991 y que habían incumplido. Hicieron un llamado de atención por los asesinatos, secuestros y desplazamientos forzosos del que son víctimas las comunidades indígenas por parte de los actores del "conflicto armado colombiano", en el que participan principalmente las guerrillas de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), el Ejército de Liberación Nacional, reductos de grupos paramilitares y la fuerza pública del gobierno. Protestan además por lo que llaman "el continuo desmonte de las garantías constitucionales y legales que fueron otorgadas en la Constitución de Colombia de 1991 como la autonomía de los territorios indígenas establecida en el Artículo 286. Protestan contra los tratados contra el Alca y el TLC porque los perciben como una amenaza sobre dicha autonomía, los recursos naturales y la biodiversidad.

Los indígenas congregaron, el 12 de octubre de 2008, entre 45.000 y otros de 60.000 indígenas de diferentes étnias, principalmente Nasa, para marchar cerca de 120 kilómetros desde Santander de Quilichao, departamento del Cauca hasta Santiago de Cali en el departamento del Valle del Cauca. 

En confusos hechos, agentes de la Policía Nacional de Colombia dispararon sus armas en la marcha de indígenas, en la que murieron tres indígenas. Incialmente Uribe negó que los uniformados estuvieran armados, pero la cadena de noticias CNN, publicó un video que mostraba a los policías disparando. El presidente Uribe se disculpó, mientras que el general Óscar Naranjo, asumió la responsabilidad de lo ocurrido y por la información erronea que fue transmitida al presidente.
El presidente Uribe alegó que los agentes de la policía habían disparado porque desde la marcha les habían lanzado artefactos explosivos. Uribe dijo que los tres indígenas murieron "por la manipulación de artefactos explosivos artesanales" y que la autopsia de uno de los cuerpos, lo confirmaba. En los enfrentamientos entre los indígenas y la policía, 32 policías fueron heridos en esos días, incluyendo uno que perdió las manos. 

A su paso los habitantes de poblaciones como Villarrica, Jamundí y Cali, los recibieron con pancartas de bienvenida y aplausos.

Una vez en Cali, unos 40.000 indígenas se congregaron en el Centro Administrativo Municipal de Cali. El Consejo Regional Indígena del Cauca propuso para la reunión en Cali una agenda dividida en 7 temas: tierras, medio ambiente, economía y seguridad alimentaria, derechos humanos, educación, salud y política pública. También pedieron que al encuentro asistieran los ministerios encargados de esos temas y que estuvieran presentes los directores de Acción Social, el Incoder, la Gobernación del Cauca y la Vicepresidencia de la República.
El 26 de octubre de 2008, el presidente Uribe quiso entrevistarse con los líderes de la marcha indígena, sin embargo los indígenas no quisieron desplazarse al lugar que había pedido el presidente para reunirse. Cuando Uribe llegó hasta donde se encontraban reunidos los indígenas, la mayoría ya había abandonado el lugar y los que se mantenían en el lugar no lo dejaron hablar.
Los indígenas propusieron entonces un encuentro el 27 de octubre en el estadio Pascual Guerrero, pero el mandatario lo descartó, debido a que ya tenía otros compromisos en su agenda. Uribe propuso reunirse el próximo domingo en Popayán y aseguró que estaba dispuesto a abordar todos los temas que planteran, incluyendo el Tratado de Libre Comercio con Estados Unidos y el de las propiedad sobre tierras.



El gobierno colombiano desconoce la definición de conflicto armado en Colombia y alega que los indígenas utilizan el pretexto autonómico, para desconocer en ocasiones a las autoridades legítimas del gobierno, como sucede con los 44 gobernadores indígenas que se concentraron en Bogotá. Los indígenas buscaban la libertad del dirigente Alcibiades Escué, investigado por la Fiscalía por presuntamente estarimplicado en el desvío de recursos de la salud de una ARS en el departamento de La Guajira hacia grupos ilegales.

Edwin Legarda murió el 16 de diciembre de 2008, en un hospital de Popayán tras recibir tres tiros de fusil disparados por soldados en la carretera que comunica a Inzá con Totoró, en el departamento del Cauca. El vehículo en el que se transportaba Legarda según reportes de los mismos soldados, hizo caso omiso a las señales para que se detuviera en el retén militar sobre la carretera. 
Legarda era esposo de Aída Quilcué, líder de la organización indígena Consejo Regional Indígena del Cauca (CRIC).
El 17 de diciembre, el presidente Uribe, lamento los hechos, expreso su dolor y "profundas condolencias" a la señora Aída Quilcué y pidió abrir una investigación a la Procuraduría, a la Fiscalía y también al delegado de la Alta Comisionada para Derechos Humanos, que preside la Delegación en Colombia, agregando que el Gobierno se haría responsable de las conclusiones de dicha investigación.
El caso fue condenado por numerosas organizaciones indígenas en latinoamerica y por organización no gubernamentales importantes como Amnistía Internacional.






Yokohama puede referirse a:
















 Yokohama, una raza de gallos.



José Luis Trejo Montoya (nacido el 4 de agosto de 1951 en Tepeji del Río, Hidalgo) es un entrenador de fútbol mexicano.
Trejo llevó al Cruz Azul a la final de la Copa Libertadores 2001 contra Boca Juniors, siendo Cruz Azul el primer y único equipo mexicano en conseguir tal logro. La final terminó 1-1 en el global, y los celestes caerían en penales.
En el 2006, Trejo ganó el título del Clausura 2006 con Pachuca. Sin embargo, a un día de haber obtenido el campeonato, Trejo firmó con los Tigres para ser su técnico por un año. Esta acción inició una controversia sobre la ética profesional de la directiva auriazul, y ello molestó seriamente a su contraparte pachuqueña. Esto profundizó la patente rivalidad entre Tigres y Pachuca, gestada desde las dos finales que los Tuzos le ganaron a los felinos.
Su paso por Tigres fue oscuro. A pesar de tener un buen inicio en los primeros juegos, el equipo empezó a mostrar falta de compromiso. Pronto acumularía ocho juegos consecutivos sin ganar, incluyendo una derrota de 7-0 contra Toluca, y toda la responsabilidad fue puesta en la dirección técnica de Trejo. Su último juego con los Tigres fue contra Pachuca, el mismo equipo que hizo campeón un año antes. Después de que el equipo perdió 5-0, fue despedido el 1 de octubre de 2006. Sin embargo, Trejo no estuvo mucho tiempo en receso, ya que fue contratado por el Necaxa de Hugo Sánchez después que éste fuera convocado para entrenar a la Selección Nacional.
Trejo ha dirigido a Toros Neza, Cruz Azul, Jaguares de Chiapas, Pachuca, Tigres, Monarcas Morelia, Necaxa y Tecos de la UAG.



los Jóvenes por la Democracia Social (JDS) es una agrupación política juvenil autónoma filial del partido venezolano de centro-izquierda Un Nuevo Tiempo. 

Esta organización nació en Caracas el 4 de junio de 2008 en un congreso fundacional presidido por Freddy Guevara quien aseguró que la organización surgió con el fin de reivindicar la política del país y de agrupar los múltiples liderazgos jóvenes que nacieron en el seno del Movimiento Estudiantil Venezolano.
Anteriormente esta agrupación era denominada Juventud de Un Nuevo Tiempo, pero posteriormente se constituyó como organización autónoma para darle paso a un innovador modelo de juventud política pionero en el país.

Los Jóvenes por la Democracia Socal se consideran a si mismos como el movimiento político de jóvenes organizados, amplio, autónomo, que con trabajo y dedicación diaria reconcilia y reivindica el papel de la política y hace partícipe a los jóvenes de los cambios y transformaciones que el país necesita. Un movimiento que aporta la nueva generación de conducción política venezolana, que es la referencia política juvenil de centro izquierda de Venezuela, y que sigue permanentemente comprometido con liderar la consolidación de espacios de participación y poder de decisión para avanzar hacia el desarrollo humano sostenible de Venezuela bajo los principios de la Democracia Social. 

Esta organización se autodenomina como un movimiento político y ciudadano autónomo de jóvenes identificados con la Democracia Social que motiva, forma, potencia y organiza para la acción individual y colectiva el liderazgo de las nuevas generaciones de venezolanos, trabajando con el Partido Un Nuevo Tiempo y en conjunto con otras organizaciones políticas, democráticas y sociales de Venezuela en la solución de sus problemas y los del país. 

Son objetivos de JDS:







Dharamendra Singh Deol (hindi:                     ), (panyabí:                  ), nacido el 8 de diciembre de 1935 en Panyab, más conocido como Dharmendra, es una premiada estrella de cine de Bollywood y político indio que ha actuado en más de 200 películas en hindi. En 1997 recibió el Filmfare Lifetime Achievement Award por su contribución al cine en hindi. Es también padre de los actores Sunny Deol, Bobby Deol y Esha Deol.






Indacochea era una estación ferroviaria ubicada en el Partido de Chivilcoy, Provincia de Buenos Aires, Argentina.
Características.
Se encuentra en el pequeño poblado del mismo nombre. Fue construida por el Ferrocarril Midland de Buenos Aires, y abandonada en 1977 lo que obligó a un gran éxodo de los habitantes del lugar.





Byron William Brown II (nacido el 24 de septiembre de 1958 en Queens, Nueva York) fue elegido el 8 de noviembre de 2005 como el 58º alcalde de Buffalo (Nueva York) y es el primer alcalde afroamericano de la ciudad. Previamente sirvió a Nueva York Occidental como miembro del Senado del Estado de Nueva York y del Concejo Común de Buffalo. Fue el primer afroamericano en ser elegido en el Senado de Nueva York para representar un distrito fuera de la ciudad de Nueva York y la primera minoría en representar a un distrito mayormente blanco. Es un serio candidato a ser elegido para llenar la vacante de Hillary Rodham Clinton en el Senado de los Estados Unidos si ella es aprobada como Secretaria de Estado de los Estados Unidos.
Brown nació y fue criado en Queens (Nueva York). Comenzó su carrera política ayudando a representantes políticos en varios cuerpos legislativos (Concejo Común de Buffalo, Legislatura del Condado de Erie y la Asamblea del Estado de Nueva York) y luego se involucró en la organización política regional. Después de varios cargos como ayudante político, fue contratado como Director de Igualdad de Oportunidades de Empleo del Condado de Erie.
Tanto como senador del Estado de Nueva York y como alcalde de Buffalo, ha estado involucrado con el desarrollo de los tres casinos de la nación Seneca que han sido planeado y construidos en Nueva York Occidental desde 2002. Ha sido muy activo en el frente político estatal avalando a varios candidatos exitosos demócratas durante la elección gubernamental de Nueva York de 2006. Es un cercano aliado político del fiscal general de Nueva York Andrew Cuomo. También ha sido muy activo en la Mayors Against Illegal Guns Coalition en un esfuerzo de prevenir los delitos con arma de fuego y su plan de revitalizar Buffalo demoliendo varios edificios vacíos le ha generado oposición por parte de los preservacionistas. Ha tenido éxito en hacer del desarrollo de la dársena de Buffalo una prioridad.





Goan católicos (konkani:                 Goiche Katholik) son católicos romanos de la antigua colonia portuguesa de Goa, una región de la costa oeste de la India, portugués formaban parte de la India. Se trata de personas y konkani konkani hablan el idioma. 
La mayoría de los antepasados de Goan católicos, se Saraswat Brahmanes, que habían emigrado a Goa desde Aryavarta debido al debilitamiento del río Saraswati. Su cultura es una mezcla de portugués y culturas indígenas. Después llegaron los portugueses de Goa en 1510, adoptaron la cultura portuguesa y el catolicismo, pero en muchos casos conservan sus hindú-inspirado sistema de castas y algunas otras costumbres y tradiciones. La Inquisición de Goa y el portugués-Maratha guerras son los más desconsolada recuerdos de su historia, que llevó a muchos católicos Goan a la neigbhouring regiones de Canara y Sawantwadi en Maharashtra. Feni y sus contribuciones al mundo la música y la literatura son bien conocidas. 
Goan la Católica es la diáspora dispersa en todo el mundo, con comunidades de emigrantes en los Estados árabes del Golfo Pérsico y el Anglosphere. Goan la identidad católica se ha ampliado en los últimos tiempos a los emigrantes de Goan ascendencia católica, ya que alrededor de la mitad de la comunidad reside fuera de Goa.



Steven Nyman (nacido el 12 de febrero de 1982 en Provo, Utah), a veces conocido como Steve, es un esquiador alpino estadounidense que participó en los Juegos Olímpicos de 2006. Anteriormente esquiador eslálom, ahora es un especialista en velocidad, compitiendo principalmente en descenso, supergigante y supercombinado.
Nyman esquiaba en Sundance cuando era chico hasta que se mudó a Park City en 1999. Fue elegido para el Campeonato Juvenil de 2002 en Tarvisio (Italia), donde ganó el eslálom y salió segundo en el combinado. Su triunfo en eslálom le permitió competir en la Copa Mundial en Flachau (Austria); en ese evento, finalizó sorprendentemento en 15º lugar. No empezó a competir regularmente en la Copa Mundial hasta la temporada 2005/06, donde salió un par de veces entre los diez primeros y compitió en sus primeros Juegos Olímpicos de Invierno, finalizando 19º en descenso, 29º en combinado y 43º en supergigante.
El 1 de diciembre de 2006, Nyman consiguió su primer podio en una Copa del Mundo, posicionándose tercero en descenso en Beaver Creek, Colorado (Estados Unidos). Quince días después, ganó su primera carrera en una Copa Mundial, en descenso en Val Gardena (Italia).








Dyer Daniel Lum (1839 - 1893) fue un anarquista, activista laboral y poeta estadounidense del siglo XIX. Líder anarcosindicalista e intelectual de la década de 1880, es recordado como el amante y mentor de la joven anarcofeminista Voltairine de Cleyre.

Lum fue un escritor prolífico que escribió una serie de textos anarquistas, y contribuyó publicaciones como Mother Earth, Twentieth Century, Liberty (la revista anarcoindividualista de Benjamin Tucker), The Alarm (la revista de la Asociación Internacional de Trabajadores) y Open Tribunal, entre otros. Tras la detención de Albert Parsons, editó The Alarm de 1892-1893. 
Tradicionalmente considerado como un "amable teórico anarquista", Lum fue recientemente calificado por el estudioso Paul Avrich como un "rebelde sin compromiso sediento de violencia y martirio" a la luz de su participación en el incidente de Haymarket en 1886.

La filosofía política de Lum era la fusión de la economía anarquista de mercado - "una forma radicalizada de economía laissez-faire" inspirada por los anarquistas de Boston- con la organización laboral radical similar a la de los anarquistas de Chicago de la época. Sostuvo que los problemas laborales son causados por el intervencionismo estatal al crear monopolios.
Lum se volvió anarquista luego de su frustración con el abolicionismo y el espiritismo. Sus ideas han sido descrita de forma diversa como las de un anarquista individualista, sindicalista, mutualista, anarcocomunista, así como un anarquista sin adjetivos.




 The Economics of Anarchy: A Study of the Industrial Type (1890) (Archivo del Molinari Institute).
 Philosophy of Trade-Unionism.

 Dyer D. Lum on Anarchy (1887) (Archivo de Anarchy Archives).








Thomas Cavanagh (nacido el 26 de octubre de 1968) es un actor canadiense.
Enlaces externos.










Enrique Urién es un municipio de tercera categoría perteneciente al Departamento Mayor Luis Jorge Fontana de la Provincia del Chaco, República Argentina.
De acuerdo al Censo de 2001, tiene 899 habitantes.
El intentende actual es Ramón Benigno Cantero, del Partido Justicialista.
Enlaces externos.




Opera puede referirse a las siguientes acepciones:




 Opera Soft, compañía de videojuegos española de la década de los años 1980.
 Opera, una película de Dario Argento.



Melanochyla  es un género botánico de plantas con 26 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Metopium  es un género botánico de plantas con seis especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











La Estación de Puente Genil-Herrera es una estación de alta velocidad de Adif, situada en la carretera A-318, sobre el límite provincial entre Córdoba y Sevilla. En ella llegan y parten trenes con destino a Barcelona, Córdoba, Madrid, Málaga y Sevilla.
Esta estación forma parte de la línea de alta velocidad Córdoba-Málaga. Da servicio, junto con la estación de Antequera-Santa Ana, a la población de la zona central de Andalucía.

La línea de alta velocidad Córdoba-Málaga está diseñada para soportar velocidades de tráfico de hasta 350 km/h; sin embargo, los trenes comerciales tienen un límite de velocidad de 300 km/h.
Los trenes más rápidos de Renfe, el AVE y el Avant, comunican a Puente Genil-Herrera con Córdoba en 23 minutos, y con Antequera-Santa Ana en sólo 12.


El servicio AVE Madrid-Málaga se realiza en 15 ocasiones al día en ambos sentidos, parando en Puente Genil-Herrera en cinco de estas. El AVE Barcelona-Málaga circula una vez al día, parando en esta estación durante el día, y un tren Talgo comenzará a prestar un servicio nocturno en el mismo trayecto desde el día 26 de enero de 2009.

El servicio Avant Sevilla-Córdoba-Málaga se realiza en 5 ocasiones al día en ambos sentidos, parando siempre en Puente Genil-Herrera.




Micronychia  es un género botánico de plantas con cinco especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 
















Montagueia  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 












Casi perfectos fue una serie española de televisión, producida por Globomedia y emitida por Antena 3 entre 2004 y 2005. 

Andrés, director de un concesionarios de coches usados, y Elena, restauradora de arte, son una pareja que lleva diez años casada y viven en una urbanización a las afueras con sus dos hijas. Sin embargo, su vida está lejos de ser idílica debido a las continuas visitas de Gloria, la madre de Andrés, sus dos hermanos, Manolo (xenófobo y machista) y Popi, su prima pija Mónica y su mejor amigo, el mujeriego y gracioso Iván 











Una de las peculiaridades de la serie, además de la asistencia de público en el plató, fue la presencia de personajes conocidos realizando cameos, como Pedro Piqueras, Mar Saura, Patricia Conde, Miki Nadal, Eva Hache, Tina Sáinz, Pablo Puyol, Jaime Blanch, Paz Padilla o Inma del Moral.

La primera temporada se saldó con una media de 3,8 millones de espectadores (24,2% de cuota de pantalla) 








Alain Nef (nacido el 6 de febrero de 1982), es un futbolista suiza.




Kenneth Ford (1930 - ) es un escultor británico, ganador del Premio de Roma de escultura en el año 1955. Anteriormente había estudiado en el Royal College of Art de Londres, bajo la tutela de Frank Dobson.
Fue decano en el Departamento de Escultura en la Politécnica de Leicester (1967-1988) y Lector visitante en la Frink School de Escultura Figurativa en Tunstall.




Lucía Rodríguez Noriega es profesora titular de Filología Griega en la Universidad de Oviedo, en la que viene desarrollando su labor docente desde el año 1995.
Su actividad investigadora se centra en el estudio de la comedia antigua, incluyendo los autores dorios de Sicilia. También es destacable su traducción de los cinco primeros libros del Banquete de los eruditos Ateneo de Náucratis obtuvo el Premio Nacional de Traducción, otorgado por el Ministerio de Cultura.
 Bibliografía sucinta . 
1."Heracles, los pigmeos y los escarabajos del Etna: en torno a Epicarmo 76 Kai./41 Ol.", Habis 25 (1994), págs. 71-76. 
2."El drama triakádes de Epicarmo: una nueva propuesta de interpretación", Minerva 9 (1995), págs. 43-48.
3."Dos nuevos fragmentos epicarmeos de transmisión indirecta", Minerva 9 (1995), págs. 49-51.
4."La edición de Epicarmo de H. L. Ahrens: algunos aciertos desatendidos", Museum Philologum Londiniense X.
5."Una posible identificación del onélaphos (Ath. V 200 F = Calix. FGrH 627 fr. 2, p. 173,13)", Studia Philologica Valentina 6 (2002-2003) 133-38.
6."Aelian and Atticism. Critical notes on the text of De Natura Animalium", CQ 55 (2005) 455-462.
7."Intentando socavar una falsa creencia: la identidad del Ave de Atenea", Studium 12 (2006), 103-111.
8."Are the fifteen Books of the Deipnosophists an Excerpt?", en BRAUND, D. - WILKINS J. (eds.), Athenaeus and his world: reading Greek culture in the Roman empire, University of Exeter Press, 2000, págs. 244-255 (ISBN 0 85989 661 7).
9."Algunas notas sobre los adjetivos compuestos en Epicarmo", Homenatge a Josep Alsina. Actes del Xè Simposi de la secció catalana de la SEEC (Tarragona, 28-30 / 11 / 1990) I, Tarragona, 1992, págs. 103-109.
10."La parodia en Epicarmo de Siracusa", Actas del VIII Congreso Español de Estudios Clásicos (Madrid, 23-28 / 9 / 1991) II, Madrid, 1994, págs. 384-390.
11."Epicarmo en Plutarco", Estudios sobre Plutarco: Ideas Religiosas, Actas del III Symposion Internacional sobre Plutarco (Oviedo 30-4 al 2-5/ 1992), Madrid, 1994, págs. 659-669. 

Página web personal de Lucía Rodríguez-Noriega Guillén en el Departamento de Filología Clásica y Románica de la Universidad de Oviedo



El Sacro Catino es un objeto conservado en Génova, en el  Museo del Tesoro de la catedral de San Lorenzo. Se cree que el actual Santo Grial encontrado en esa catedral se estima en que la imagen del plato o taza se cree que podría ser una copia del plato o una taza usada por Jesucristo durante la Última Cena

La cuenca es una especie de plato hexagonal de material transparente de un verde brillante. En el momento que fue deportado a Génova se cree que fue esmeralda.
El Sacro Catino  se rompió  sufrió daños mientras se encontraba en territorio francés (Ver la siguiente sección) y ha sido objeto de varias restauraciones: el primero en 1908, y el último y más reciente 1951.
El estudio del objeto fue realizado durante su permanencia en Francia por parte de la Academia de las ciencias  del Instituto de Francia estableció que es de cristal bizantino y no de esmeralda. Los siguientes estudios han constatado que  que el objeto data de un texto islámico del IX-X siglo. 

La fuente de credibilidad due de Jacopo da Varagine, que cuenta la Leyenda Aurea, durante la primera Cruzada (XI siglo), soldados genoveses al mando de Guglielmo Embriaco participaron en la toma de Cesarea (1101), entrando en posesión de lo que se cree que fue la casa dónde Jesúcristo realizó la última Cena. 
L'arcivescovo Guglielmo di Tiro scrive nella seconda metà del XII secolo che i crociati avrebbero trovato in un tempio costruito da Erode il Grande il piatto di smeraldo e lo avrebbero comprato a caro prezzo. Lo rivendettero a caro prezzo ugualmente.
All'inizio del XIV secolo il cardinale Luca Fieschi ottenne il Catino in pegno del prestito di 9500 lire da lui fatto al Comune di Genova. Il Comune riscattò il Catino nel 1327 e stabilì che in avvenire non potesse più essere impegnato né portato fuori dalla sacrestia della Cattedrale.
Jean Le Meingre detto Boucicault, governatore francese di Genova, nel 1409 ne avrebbe tentato il furto. Nel 1470 Anselmo Adorno lo descrive con precisione, anche se poi lo confonde con il piatto nel quale era stata posta la testa del Battista, anch'esso conservato in San Lorenzo.
Alla fine del Quattrocento si sparse la voce che anche Venezia stesse tentando il furto, e nel 1522 l'esercito di Luigi XII saccheggiò Genova, ma non riuscì ad impossessarsi del tesoro della Cattedrale sia per la resistenza dei preti sia perché il Comune pagò 1000 ducati al capitano che assediava la sacrestia.
Nel 1726 Gaetano di Santa Teresa lo dice alto otto once genovesi (16 cm) mentre quello esposto oggi è solo 9 cm. Ciò ha fatto pensare a qualcuno che per impedirne il furto ne sarebbe stata fatta una copia con delle misure diverse.
Quando Genova fu conquistata dai Francesi guidati da Napoleone Bonaparte il piatto fu portato a Parigi nel 1806, e quando il 14 giugno  1816 fu restituito ritornò a Genova rotto in 10 pezzi, di cui uno mancante.












Fernando Luiz Rosa (Londrina, Brasil, 4 de mayo de 1985), más conocido como Fernandinho, es un futbolista brasileño. Juega de centrocampista y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

Fernandinho, que actúa de centrocampista realizando labores ofensivas por la banda izquierda, empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores del Clube Atlético Paranaense. En 2002 pasa a formar parte de la primera plantilla del club. Queda subcampeón de Liga en 2004 y gana el Campeonato Paranaense en la temporada siguiente. Ese mismo año su equipo llega a la final de la Copa Libertadores de América, aunque finalmente el título se lo llevó el São Paulo FC.
A principios de 2006 se marcha a Ucrania para fichar por su actual club, el Shakhtar Donetsk, equipo que realizó un desembolso económico de 7,8 millones de euros para poder traerlo. En su primer año conquista el título de Liga. En 2008 el equipo realiza una gran temporada y consigue ganar los tres títulos nacionales: Liga, Copa y Supercopa de Ucrania. En esa campaña Fernandinho es elegido como mejor jugador de la Liga premier de Ucrania.

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Brasil en una ocasión. Fue el 15 de noviembre de 2006 en el partido amistoso Suiza 1-2 Brasil.
Con las divisiones inferiores disputó la Copa Mundial de Fútbol Sub-20 en 2003. Brasil llegó a la final junto con España, y en ese partido Fernandinho marcó el único gol del encuentro en el minuto 87, consiguiendo así el título.


Torneos nacionales



Torneos internacionales

Distinciones individuales

 Torneos estatales

Torneos amistosos











El término Classpath en informática puede referirse a:
 Classpath (Java): una opción aceptada por la máquina virtual de Java.
 GNU Classpath: un proyecto cuyo objetivo es crear una implementación de la biblioteca de clases estándar del lenguaje de programación Java.



En el lenguaje de programación Java se entiende por Classpath una opción admitida en la línea de órdenes o mediante variable de entorno que indica a la Máquina Virtual de Java dónde buscar paquetes y clases definidas por el usuario a la hora de ejecutar programas.

 Nota que explica cómo se buscan las clases Java Sun Microsystems.
 Explicación de cómo establecer el Classpath Sun Microsystems.
 Tutorial sobre el uso de Classpath para compilar programs Java (en inglés).



GNU Classpath es un proyecto que intenta crear una implementación libre de la biblioteca de clases estándard de Java para el lenguaje de programación Java. A pesar de la enorme embergadura de la tarea, la mayor parte del trabajo ya está hecho, incluido Swing y CORBA entre otros apartados. Actualmente ya se puede usa GNU Classpath para ejecutar programas tan populares como Vuze o Eclipse.







 Fulvia es el asteroide número 609. Fue descubierto por el astrónomo Max Wolf desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 24 de septiembre de 1906. Su designación provisional era 1906 VF. 





Víctor Manuel Gutiérrez Vallès (Lima, 1969), cocinero español, el único de origen hispanoamericano en Europa en posesión de una estrella en la Guía Michelin.

Nació el 21 de enero de 1969 en Lima. 
Abrió en 2001 un restaurante en la ciudad de Salamanca llamado Víctor Gutiérrez, que es reconocido como uno de los más innovadores de España.
Después de una corta estancia de dos años en la antigua Unión Soviética cursando estudios de arquitectura, llegó a España en el año 1989 donde desde el año siguiente se formó en la Escuela de Cocina de Gerona, en los fogones de cuyos restaurantes colaboró y aprendió nuestras técnicas y raíces gastronómicas.
Su carrera como chef en la provincia de Salamanca pasó por distintos establecimientos mientras simultaneaba estudios oficiales de Restauración en la Escuela de Hostelería de la Fonda Veracruz, además de distintos stages en Martín Berasategui, de Lasarte, Casa Solla, en Pontevedra y numerosas colaboraciones entre las que destacan la organización de eventos de representación de la gastronomía de la región de Castilla y León por distintos continentes, como las exhibiciones en el Museo de Arte Moderno de Nueva York (MOMA) en 2005, o en el restaurante Sea Grill del Rockefeller Center y de la Organización de las Naciones Unidas en la misma ciudad, o presentaciones de vinos españoles en la feria enológica celebrada en el London Tower Brigde ese año. 



La sobrecubierta o forro de un libro es un envoltorio rectangular de papel, cartulina u otro material similar que cubre la tapa y la contratapa. Suele estar ilustrada, y también suele ser de quita y pon, con dos lengüetas, una plegada sobre el lateral de la portada y otra sobre la contraportada. Estas pestañas suelen mostrar información sobre el libro, el autor, u otros libros de la colección.



En informática, un toolchain es un conjunto de programas informáticos (tools) que se usan para crear un determinado producto (normalmente otro programa o sistema informático). Las distintos programas se suelen usar en secuencia, de modo que la salida de uno sea la entrada del siguiente, aunque actualment ese hace un abuso del término para referirse a cualquier tipo de herramientas de desarrollo).






Instrumento astronómico de carácter divulgativo que se utiliza para "ver las estrellas" durante el día, desarrollado a partir del año 2004 por Pepa Morán y Gerardo Romero.
Está basado en el funcionamiento de los planisferios celestes convencionales pero añade a estos la posibilidad de su utilización diurna utilizando la proyección solar.



Luis del Palacio (Madrid, 1957) compagina el periodismo con el estudio de culturas del oriente africano, la India y Nepal. Es miembro de la Egypt Exploration Society, y ha organizado cursos y pronunciado numerosas conferencias sobre el Antiguo Egipto (Asociación Española de Orientalistas, Universidad Complutense, Comunidad de Madrid)
Colabora en prensa escrita y medios digitales(] y ha participado con frecuencia en programas de radio y televisión (Telemadrid, Tele 5, Canal 23, Onda Madrid, Cadena SER, Punto Radio )
Ha publicado entrevistas con personajes del mundo de la cultura y la comunicación, como  Miguel de la Quadra-Salcedo, Nativel Preciado, Fernando Jiménez del Oso, Cristóbal Halffter.
En 1991 fue uno de los siete reporteros elegidos para entrevistar al rey Birendra del Nepal, tras la abolición de los privilegios feudales y la entrada de este país asiático en el círculo de las democracias parlamentarias.
En 2005 él y su mujer, Bettina von Skerst, fueron adoptados por el clan lmasula de los samburus de Tuum (Kenia) en reconocimiento a sus esfuerzos por mejorar las condiciones de vida en el distrito de Ngiro Oeste, donde construyeron una escuela para más de 400 niños.
Es autor del libro Un paseo por la jungla  y otras extrañas aventuras por Asia y África ISBN: 978-84-92497-16-4



El Fram fue un barco utilizado para exploraciones polares  por los exploradores noruegos
Fridtjof Nansen, Otto Sverdrup y Roald Amundsen entre 1893 y 1912. 
Era una goleta de tres mástiles (1892) concebida por el arquitecto naval noruego Colin Archer para la expedición de Nansen, en el transcurso de la cual debía dejarse atrapar por la banquisa con el fin de ir a la deriva hasta pasar sobre el polo Norte
El Fram está expuesto y conserbado en Oslo en un museo dedicado a él, el Frammuseet.

Fram a été utilisé dans plusieurs expéditions:









Mosquitoxylum  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 












Nothopegia  es un género botánico de plantas con once especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Ochoterenaea  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Jádson Rodrigues da Silva (Londrina, Brasil, 5 de octubre de 1983) es un futbolista brasileño. Juega de centrocampista y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

Jádson, que actúa de centrocampista realizando labores ofensivas, empezó su carrera profesional en el 2003 en el Clube Atlético Paranaense. Queda subcampeón de Liga en 2004.
En 2005 se marcha a Ucrania para fichar por su actual club, el Shakhtar Donetsk, equipo que realizó un desembolso económico de 5 millones de euros para poder traerlo. Su debut en la Liga premier de Ucrania se produjo el 5 de marzo en un partido contra el FC Volyn Lutsk (3-1). En su primer año el equipo conquista la Liga y Jádson contribuyó jugando 19 partidos en los que marcó 6 goles. En la campaña siguiente, en la que Jádson fue titular disputando 30 encuentros oficiales (23 de liga, en los que anotó 7 goles), el Shakhtar vuelve a quedar en lo más alto de la clasificación. En 2008 el equipo realiza una gran temporada y consigue ganar los tres títulos nacionales: Liga, Copa y Supercopa de Ucrania. 


Torneos nacionales



Torneos amistosos










El Centro Tecnológico Forestal de Cataluña es un centro de investigación, formación y transferencia de tecnología y conocimiento, que tiene la sede central en Solsona (Lérida), en la carretera de Sant Llorenç de Morunys, km.2, en dirección a Port del Comte. 
La misión del Centro es contribuir a la modernización y la competitividad del sector forestal, al desarrollo rural y a la gestión sostenible del medio natural por medio de la investigación, la formación y la transferencia de tecnología y conocimiento a la sociedad.
Desde su creación en el año 1996, el CTFC se ha consolidado y ha conseguido ser un centro de referencia a nivel local, nacional e internacional en los ámbitos forestal y de desarrollo rural, de prestigio reconocido por la excelencia de su actividad. 
Un equipo de más de 130 expertos y una infraestructura diseñada ad hoc dan apoyo a los tres grandes programas de trabajo en los que se organiza la actividad principal del CTFC.
La importancia de la gestión del territorio rural, del medio ambiente y, en particular, de la mejora de la calidad de vida de la gente local son temas de interés prioritario para la sociedad y para las instituciones a nivel mundial. El CTFC no ha sido ajeno a estas demandas y actualmente está presente en más de 30 países del mundo a través de redes temáticas especializadas, proyectos técnicos, de investigación y de formación.
La actividad del CTFC. 
Se basa en tres pilares principales: 

El objetivo principal es coordinar la investigación que se desarrolla en el CTFC, buscando sinergias entre las distintas líneas de investigación con el fin de dar respuesta a las necesidades de conocimiento que se generan.

Se promueve la capacitación de los agentes sociales y económicos que operan en el sector forestal y del medio rural con el fin de mejorar su profesionalidad, adaptabilidad y competitividad.

El objetivo es impulsar el contacto con instituciones, administraciones y otros centros buscando nuevas oportunidades de mercado y dinamizando el tejido productivo, la innovación tecnológica y el conocimiento.
Objetivos. 
Impulsar, coordinar, vertebrar y desarrollar investigación, la generación de conocimiento y la innovación en los ámbitos forestales, medioambientales y de desarrollo rural, en la medida en que estos están relacionados.
Transferir la tecnología y los avances científicos a los sectores público y privado y a la sociedad en general.
Promover la mejora de la formación en los ámbitos de actuación del CTFC.
Contribuir al fomento del equilibrio territorial a través de la creación de economía productiva y del desarrollo sostenible en el medio rural.
 Programas de trabajo. 
Funcionamiento de ecosistemas agroforestales.
Pretende ampliar el conocimiento sobre el funcionamiento y la vulnerabilidad de los ecosistemas agroforestales para poder predecir sus respuestas ante el cambio global.






Gestión multifuncional del medio natural.
Generan conocimiento y tecnología enfocada a la optimización de la gestión de los espacios naturales.







Gobernación y socioeconomía del medio rural.
Identifican y estudian el contexto socioeconómico en el cual se desarrolla la planificación y la gestión sostenible del medio rural con el fin de contribuir a la riqueza y al bienestar social.







Cada uno de estos 3 programas de trabajo se articula en distintas líneas de investigación, dotando así de funcionalidad interna las distintas áreas y/o grupos de trabajo del CTFC, interaccionando entre ellas y aprovechando sinergias, infraestructuras y oportunidades de conocimiento y de experiencia.
Iniciativas impulsadas por el CTFC.
 	Centro de Desarrollo Rural Integrado de Cataluña (Cedricat)
 	Instituto Catalán de la Madera (Incafust) 
 	GEIE Forespir 
 	Efimed
 	Telecentro del Solsonès
 	Vivero de empresas
 	Asociación Catalana de Productores de Plantas Aromáticas y Medicinales (ACPPAM)
 	Asociación LIFE de Productores de Setas y Trufas
 	Asociación de Madera Estructural
 	Grupo de investigación emergente: gestión multifuncional de ecosistemas forestales mediterráneos en un contexto de cambio global
Sede central .
Centre Tecnològic Forestal de Catalunya
Ctra. Sant Llorenç de Morunys, km. 2 (dirección Port del Comte)
25280 Solsona
Tel. + 34 973 48 17 52
Fax +34 973 48 04 31 
www.ctfc.cat 
Delegaciones.
CTFC
Pujada del Seminari, s/n
25280 Solsona 
Tel. + 34 973 481752 
Fax + 34 973 481392
CTFC Tarragona
(Edificio de la Oficina de Turismo)
Plaça del Mil lenari, 1
43440 L'Espluga de Francolí
Tel. + 34 977 871716 / +34 680 446511
Fax + 34 977 871715
CTFC Lleida 
Institut Català de la Fusta 
Parc Científic i Tecnològic
Turó de Gardeny
25003 Lleida 
Tel. +34 973 27 21 81
Fax +34 973 27 21 82	
CTFC Barcelona
Fund. Cat. per a la Recerca i Innovació 
Passeig Lluís Companys, 23
08010 Barcelona 
Tel. +34 93 268 77 00
Fax +34 93 268 37 68
Enlaces externos.
http://www.ctfc.cat/



Ozoroa  es un género botánico de plantas con 48 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Parishia  es un género botánico de plantas con 15 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Pegia  es un género botánico de plantas con cinco especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











El Archivo de la Corona de Aragón (ACA) es el depósito documental de las instituciones de la antigua Corona de Aragón, además de otros fondos históricos. El nombre original era Archivo Real de Barcelona, pero después de la ocupación borbónica de Cataluña Felipe V ordenó en 1754 el cambio por el actual, también conocido como Archivo General de la Corona de Aragón. Pedro el Ceremonioso creó la figura de los tinent les claus (guardianes de las llaves) para guardar los documentos del archivo, el primero de los cuales fue Pere Perseya, nombrado el 1346. Son muchos los archiveros y directores que han ocupado el cargo desde la creación de esta figura. El actual director, Carlos López Rodríguez, fue nombrado el 1998.






























































 LÓPEZ, Carlos. Speculum. Vida y trabajos del Archivo de la Corona de Aragón. Editorial Irta, 2008, 142p.







Archivo de la Corona de Aragón, en la web del Ministerio de Cultura.
Exposición virtual del Archivo de la Corona de Aragón, en la web del Ministerio de Cultura.
Visita virtual al ACA, en la web del Ministerio de Cultura.



Pentaspadon  es un género botánico de plantas con nueve especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 












El ambientador es un líquido usado para desodorizar y perfumar locales cerrados. La función del ambientador es la de rodear a una persona, situación, etc., de notas evocadoras de algún medio social, época o lugar determinados. En definitiva podemos decir que tienen la función de aromatizar el ambiente. Hay que destacar que la clave y la esencia del ambientador es el perfume, es decir, el ambientador nace como consecuencia del perfume. 
Con la llegada de los árabes a España la perfumería se extendió por el resto de Europa. Los países mediterráneos contaban con el clima adecuado para el cultivo de flores y plantas aromáticas, principalmente el jazmín, la lavanda y el limón, por lo que las costas de España, Francia e Italia se vieron de repente rodeadas de plantaciones cuyos frutos eran aprovechados por los árabes, haciendo del perfume la principal herramienta de su comercio.
Por lo que representa en oriente, el perfume es introducido en Japón a través de China, que ya contaba en el siglo VI con grandes artesanos de la jardinería natural que destinaban parte de sus cosechas al prensado de pétalos para la fabricación de perfumes. 
Los perfumes están creados por materias primas secundarias como por ejemplo pétalos de flores, cortezas, semillas, etc., y a partir de estas se crean entre otros, los ambientadores.
El ambientador desprende varios tipos de perfumes y de diferentes olores y estos consiguen despertar los sentidos del ser humano tranquilizando y relajando su mente, permitiendo la claridad y la inspiración de este. Cuando el sentido del olfato del ser humano percibe un olor, una fragancia agradable, es ahí donde nuestra función nasal trabaja todavía más.
Como he dicho antes, hay que recordar que estos aromas que desprende el ambientador, se consiguen a través de productos naturales quemados o roseados. Cuando el sentido del olfato percibe un aroma agradable en este caso, la nariz realiza una serie de funciones en las que las más destacables son el paso del aire por la nariz, sentir olores, y la de condicionar el aire que se respira, como ese órgano de resonancia de los sonidos que la laringe genera.
Hay que tener en cuenta que nuestra cavidad nasal está formada por mucosa. También es importante afirmar que cuando nuestro sentido del olfato percibe estos olores agradables provenientes del ambientador, éste se excita funcionando de mejor manera y con mayor vitalidad logrando el placer para nuestras vidas.
Cuando hablamos de ambientadores podemos hacerlo de muchos tipos y de distintos aromas. Obviamente, a causa de la evolución de este producto, cada vez son más los modelos de ambientadores que hay en el mercado. Los modelos que más destacan son los ambientadores líquidos. Su funcionamiento es muy sencillo y se basa en la expulsión de una alta concentración de esencias esencialmente para aromatizar. Para poner un ejemplo sobre su funcionamiento voy a escoger un ambientador de 100 ml. Si tenemos un ambientador de 100 ml su funcionamiento consistirá en lo siguiente: un ambientador de estas características tiene un rendimiento de 1600 pulsaciones, con lo que sabemos que con tan sólo 1 pulsación podemos aromatizar 2 metros cuadrados. Por eso los ambientadores duran tanto, ya que su consumo es mínimo y su rendimiento es máximo. En una estancia cerrada podemos decir que este tipo de ambientador puede durar 12 horas aproximadamente. Todos los ambientadores están constituidos principalmente por varios tipos de aceites esenciales y esencias aromáticas.  También hay que decir que los ambientadores pueden ser de varios tamaños y diferentes colores pero todos siempre con el mismo objetivo, aromatizar el ambiente.
Hoy en día tenemos que donde predominan más los ambientadores en nuestra sociedad actual es en los baños y en los coches.
El uso del ambientador ha ido cogiendo, a lo largo de los años, más importancia ya que las crecientes ventas en este producto son inmejorables. Los precios son variados y para todo tipo de bolsillos.
Enlaces externos.
(Ambientadores.net) ambientadores
(Youtube) Anuncio ambientador tabaco



AceHTML 6 Pro es una herramienta eficaz la cual te permite crear páginas Web de nivel elevado de manera fácil y eficiente. Con una gran variedad de herramientas y flexibilidad AceHTML responde completamente a las necesidades de los creadores de páginas Web, quienes buscan un nivel de libertad y control absoluto sobre su sitio Web.
·Conseguirás un control absoluto en el dominio de la creación de sitios Web gracias a la extensa variedad de herramientas de fácil uso de las que dispone AceHTML 6 PRO.
·Tendrás la capacidad de emplear diferentes códigos de lenguajes tales como: HTML, JavaScript, CSS, ASP y PHP.


Para hacer que el trabajo sea más cómodo, AceHTML 6Pro dispone en su file Explorer de conexiones FTP gracias a las cuales podrás abrir tus páginas Web directamente desde el servidor.


La interfaz ha sido diseñada para adaptarse al estilo del Windows XP, es por eso por lo que algunos iconos han sido reemplazados por iconos estándares del Windows XP.

AceHTML 6Pro te da la opción de guardar los códigos empleados para así poder utilizarlos posteriormente. Dichos códigos sean HTML, ASP, CSS, PHP o JavaScript quedaran almacenados y organizados dentro de la biblioteca de códigos, para que en futuros diseños con un simple clic el usuario pueda emplear de nuevo dichos códigos.

Codificación más eficiente en ASP y PHP. A medida que vamos escribiendo nos irán saliendo funciones y propiedades del código.
Dispone de un corrector que permite encontrar y señalar los errores de sintaxis cometidos en la codificación tanto para los códigos ASP y PHP como para HTML, JavaScript y CSS.



Pleiogynium  es un género botánico de plantas con seis especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Protorhus  es un género botánico de plantas con 21 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Pseudoprotorhus  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Pseudosmodingium  es un género botánico de plantas con diez especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











La geografía de Texas es muy variada dado el tamaño de este estado de los Estados Unidos. Texas es el segundo estado de los EE. UU. por superficie (tras Alaska) y también población (después de California). Representa el 7% del territorio de EE.UU. y ocupa la parte meridional del centro del país. Comparte frontera con México; al sur, sus estados vecinos son Oklahoma, Luisiana, Arkansas y Nuevo México. 
Texas, pertenece a varios grupos regionales: el Sun Belt y el Sur de los Estados Unidos. Con un variado y rico territorio, Texas tiene zonas escasamente pobladas en las que la naturaleza y las actividades agrícolas son dominantes, pero también es una metrópolis internacional. La distribución de la población es desigual y las densidades son altas en el Este. Austin es la capital (la más meridional de las capitales salvo Honolulú), pero las dos principales ciudades son Dallas y Houston.


El estado de Texas se extiende entre las latitudes Norte 25°50'N y 36°30'N, unos 11 grados, y entre las longitudes Oeste 93°31'O y 106°9'O, unos 13 grados. El extremo norte de Texas tiene aproximadamente la misma latitud que la ciudad de Túnez, mientras que el extremo sur la tiene igual a Luxor, en Egipto. La ciudad más al oeste es El Paso. 
La mayor parte de Texas está en la zona horaria de los estados del centro (UTC-6) y solamente la región más occidental (los condados de El Paso y Hudspeth) pertenecen a la zona horaria de las montaña (UTC-7).
El estado tiene frontera internacional con México, en el Sur-Suroeste, con los estados de Chihuahua, Coahuila, Nuevo León y Tamaulipas. Los estados federales de los EE.UU. limítrofes con Texas son, por el Este, Luisiana y Arkansas; por el Noreste, Oklahoma; y, por el Oeste, Nuevo México. 
Las fronteras de Texas han sido durante mucho tiempo objeto de disputa entre las potencias coloniales europeas y los Estados Unidos. Hoy en día, varios ríos marcan las fronteras: el río Grande (río Bravo para los mexicanos) al sur; el río Rojo al norte; y el río Sabine, al Este.
Texas pertenece a varios conjuntos regionales: por su clima y dinamismo económico, al Sun Belt (cinturón del sol); por su historia y cultura, al Sur de los Estados Unidos; por su pasado y sus relaciones con el país vecino, a la región del golfo de México y Mexamérica. 
Con 10 regiones climáticas, 14 regiones de suelo, y 11 regiones ecológicas distintas, la clasificación regional es problemática dadas las diferencias de suelos, topografía, geología, precipitaciones y comunidades vegetales y animales.

Con 696.241 km², Texas es el segundo estado más grande de los Estados Unidos (por detrás de Alaska), lo que explica la variedad de paisajes. Es más grande que países como Francia, Ucrania o Birmania, y, si fuese un país, ocuparía el lugar 39º del mundo (ver ). 
La línea recta más larga es la distancia desde la esquina noroeste del Panhandle al río Grande, justo debajo de Brownsville, 1.289 km (de ancho tiene una distancia muy similar, de 1.244 km). El mayor estado continental es tan extenso que la ciudad de El Paso, en la esquina occidental del estado, está más cerca de San Diego, California, que de Beaumont, cerca de la frontera con Luisiana; Beaumont, a su vez, está más cerca de Jacksonville, Florida, que de El Paso. Texarkana, en el Noreste del estado, está, aproximadamente, a la misma distancia de Chicago, Illinois, que de El Paso, y Dalhart, en la esquina noroeste del estado, está más cerca de las capitales estatales de Kansas, Colorado, Nuevo México, Oklahoma y Wyoming, que de Austin, su propia capital. 
El centro geográfico de Texas se encuentra a unos 24 km al noreste de la ciudad de Brady, en el norte del condado de McCulloch. El pico Guadalupe, 2.667 m sobre el nivel del mar, es el punto más alto en Texas y el más bajo es el nivel del mar, en la costa del golfo de México. Texas tiene cinco bosques estatales y 120 parques estatales, que comprenden una superficie de más de 605.000 acres (2.450 km²). 
Hay 15 sistemas fluviales principales y 3.700 cursos de agua con nombre, que fluyen a través de 307.385 km por el territorio o las fornteras de Texas. Finalmente, desaguan a través de siete estuarios principales, y en esos ríos hay 212 embalses. 

Texas tiene 254 condados, más que cualquier otro estado estadounidense. Cada condado se gobierna por una corte de comisiones (commissioners court), y un juez del condado (county judge). Cada condado tiene una capital (county seat) y un palacio de justicia (courthouse).
El estado de Texas, por residentes, habitualmente se divide en cinco grandes regiones: Norte de Texas, Este de Texas, Texas Central, Sur de Texas y Oeste de Texas (a veces llamado el Panhandle de Texas). Geográficamente, el estado se divide en cuatro grandes regiones geográficas (como hace el Texas Almanac), que desbordan las fronteras de Texas: las llanuras costeras del Golfo de México (Gulf Coastal Plains), las planicies del interior (Interior Lowlands), las Grandes Llanuras (Great Plains) y la Gran Cuenca (Basin and Range Province). Esta diferencia entre la geografía humana y la geografía física, es el motivo por el que a Texas se le concedió (y conserva hasta el día de hoy) la prerrogativa de dividirse hasta en cinco estados de EE.UU., y el motivo histórico por el que tiene exactamente cinco regiones. 
Algunas regiones de Texas están más vinculadas con el Sur, que con el Suroeste (principalmente el Este de Texas, el Centro de Texas y el Norte de Texas), mientras que otras regiones comparten más semejanzas con el Suroeste (principalmente el Lejano Oeste de Texas y el Sur de Texas). La parte superior del Panhandle es considerada por muchos más afin a las llanuras del Medio Oeste, que al Sur o Suroeste. El tamaño de Texas prohíbe una fácil clasificación de todo el estado en cualquiera de las regiones reconocidos de los Estados Unidos; la diversidad geográfica, económica, e incluso cultural, entre las regiones del estado de Texas se opone a tratar a Texas como una región de propio derecho.


Texas es una zona de transición entre las llanuras del Este de los Estados Unidos y las montañas del Oeste americano. El relieve está organizado en niveles de orientación longitudinal, encontrándose las elevaciones más altas en el Oeste, donde está el punto más alto de Texas, el pico Guadalupe (2.667 m). Sin embargo, las llanuras, colinas y mesetas son los relieves dominantes. La altitud media del estado es de 520 m. 
El litoral de Texas, con una longitud de más de 480 kilómetros, comprende muchos estuarios y bahías (laguna Madre, bahía de Corpus Christi, bahía Matagorda, bahía de Galveston). Las costas bajas están prácticamente al mismo nivel que el mar, lo que las hace vulnerables al paso de tormentas y huracanes en verano. Entre las muchas islas que salpican la costa de Texas, la isla del Padre, al Sur, es la más larga (209.2 km) y grande (541,9 km²).
Detrás de la línea de costa se encuentra un conjunto de llanuras y colinas al este de Texas y al norte del Golfo de México. Se extiende hacia el este hasta Florida. Se caracteriza por sus bajas altitudes (menos de 300 metros) y un relieve relativamente llano o suavemente ondulado, favorable a las actividades humanas. 
Una franja meridional de relieve más elevado, constituida por regiones que difieren en geología y clima, está el centro de Texas. Al Sur se encuentra la región de las colinas de Texas (Texas Hill Country), cuyo paisaje de colinas se encuentra al sur del escarpamiento de Balcones; representa una zona de transición entre las Grandes Llanuras y las llanuras costeras. La Meseta de Edwards tiene una topografía cárstica y está relacionada con las Grandes Llanuras., Paris, Gallimard, 1997, ISBN 2-7424-0424-4, pág. 26.
En el extremo norte de Texas, el Panhandle está compuesto por llanuras y mesetas altas disectadas por quebradas como el canón Palo Duro, el segundo de los EE.UU. por su tamaño, después del cañón de Colorado. La región se extiende al sur del Llano Estacado, considerada una de las mesas más grande de América del Norte.. 
El Trans-Pecos es el sector más compartimentado y el más alto: comporta siete picos de más de 2.400 metros de altitud. Las numerosas cadenas montañosas del oeste están vinculadas a un conjunto geomorfológico que corre a lo largo de la frontera mexicana desde Arizona, y no a las Montañas Rocosas propiamente dichas. Encuadran las cuencas y mesetas áridas o semiáridas. Las montañas Guadalupe son las más alta de todas estas cadenas sucesivas. 

El afloramiento más antiguo de Texas es el levantamiento del Llano (Llano Uplift), ubicado en el centro de la región de las colinas de Texas (Texas Hill Country): estas rocas graníticas del Precámbrica, que datan de alrededor de 1,1 millones de años, son los restos de una antigua cordillera erosionada. El sitio más conocido de Texas es la Roca Encantada (Enchanted Rock). Al final del Paleozoico (290 millones de años), la colisión de América del Norte y América del Sur dio a luz a una cadena montañosa (orogenia de Ouachita durante el Pennsylvanico), cuyos restos todavía son visibles en las Montañas Maratón, situadas entre las cadenas del Oeste y la meseta de Edwards. Fue también durante ese período cuando se formó el Escarpe Balcones. En el Pérmico, hace alrededor de 280 millones de años, las montañas Ouachita estaban bordeadas por mares interiores en el Oeste, en el fondo de los que se depositaron microorganismos, minerales y sedimentos de la erosión. Estos depósitos fueron posteriormente cubiertos por capas de sedimentos y se han transformado lentamente en petroleo ( cuenca pérmica en la región de los Midland y Odessa). Las rocas sedimentarias del Pérmico son visibles en el cañón Palo Duro, en el Norte de Texas, y también en el Parque Nacional de las Montañas de Guadalupe. La apertura del Golfo de México en el Mesozoico a partir de un rift en el Sur de las montañas Ouachita tuvo un gran impacto sobre la geomorfología de Texas. Grandes cantidades de sal y piedra caliza se depositaron bajo la actual llanura costera en el Jurásico, cuando se formaron los primeros mares poco profundos. La acumulación de capas sedimentarias en el Cretácico es la fuente de la Meseta de Edwards. 
A partir de finales del Cenozoico, el levantamiento del Oeste Americano condujo a la formación de las Montañas Rocosas, las cordilleras y cuencas colapsadas en el Transpecos. El Eoceno y el Oligoceno se caracterizaron por una intensa actividad volcánica en esta región. 
Desde mediados del Terciario al Cuaternario, los altiplanos fueron cubiertos progresivamente con los sedimentos arrastrados por los cursos de agua de las Montañas Rocosas situadas más al Oeste. El levantamiento de las Rocosas, el encajamiento de los cursos de agua y la erosión dieron lugar igualmente a los cañones, como el de Palo Duro, y a los escarpes (Caprock, Mascalero). La mayoría de los valles se excavaron a partir del Pleistoceno, dando a la geología del interior de Texas su estado actual.
También en el Terciario se formó la llanura costera por la acumulación de sedimentos de lodo y arena. Cuando el mar se retiró a principios de Cenozoico, el litoral actual de Texas comenzó a dibujarse y la llanura costera, compuesta por capas sedimentarias muy gruesas, apareció gradualmente. 
Texas nunca ha estado afectada por temblores de tierra violentos: el de Valentíne, el 16 de agosto de 1931, fue uno de los más importantes, pero no causó daños materiales. Las regiones con mayor riesgo sísmico son los Transpecos y, en menor medida, el norte del estado. 

Debido a su tamaño, Texas se caracteriza por una gran diversidad de climas en los que las precipitaciones y las temperaturas varían con la latitud y la altitud. Las precipitaciones están comprendidas entre los 1.538,5 mm del Condado de Jasper, al este, y los 239,5 mm en El Paso, en el oeste. La temperatura más calurosa registrada fue de 49°C, el 12 de agosto de 1936, en Seymour, y el 28 de junio de 1994, en Monahans. El registro más frío (-31 º C) se midió en Tulia el 12 de febrero de 1899 y en Seminole 8 de febrero de 1933. 
El Sudeste de Texas se encuentra en un clima subtropical húmedo (Cfa en la clasificación de Köppen, por debajo de la estación de Houston), y tiene una vegetación similar a la vecina Luisiana. Las precipitación superan los 1.000 mm por año y se distribuyen con bastante regularidad durante todo el año, con un máximo en el verano en la costa. La temperatura media anual es superior a los 15°C. Los veranos son calurosos y húmedos, y los inviernos frescos. La amplitud térmica anual es relativamente elevada, especialmente en las zonas del interior. Entre mayo y septiembre, estas regiones se ven afectadas por las tormentas y huracanes que causan grandes daños. El verano es caliente y húmedo debido al aumento de aire tropical del Golfo de México. 
El oeste es con diferencia más árido (véase la estación de El Paso a continuación). La mayor parte del estado pertenece a la región natural de las Grandes Llanuras. Al norte, las tormentas de nieve pueden paralizar las redes de transporte en invierno. El noroeste recibe aproximadamente 58 cm de nieve por año.

Unos 3.700 ríos y 15 sistemas fluviales, con un total de 307.385 kilómetros riegan Texas. La mayoría de los ríos tiene orientación Noroeste-Sureste. 
Todos los ríos del estado desembocan en el Golfo de México, bien directamente o a través de otros ríos. De los 10 ríos más largos cuatro son afluentes (el río Pecos desemboca en el río Grande; el río Rojo en el río Mississippi; y los ríos Sabine y Neches desaguan en el lago Sabine, que conecta con el golfo de México por el Paso Sabine). El río Canadian es un afluente de un afluente, dado que desemboca en el río de Arkansas, a su vez afluente del Mississippi.
El río Grande tiene una longitud de 3.034 km, de los 2.018 km corresponden a la frontera entre Estados Unidos y México. En Texas, su principal afluente es el río Pecos (1.490 km en total desde Nuevo México). Con 607.000 km², la cuenca del río Grande es una de los más grandes del Oeste Americano e incluye algunos estados del Suroeste de Estados Unidos y del norte de México. El río forma un delta en su desembocadura en el golfo de México. 
El río Brazos es el río más grande en Texas, con una longitud de 2.060 km, que lo convierten en el undécimo de los Estados Unidos. Su cuenca hidrográfica abarca unos 116.000 km². El río Colorado tiene su origen cerca de Lamesa (Texas), a través de la ciudad de Austin y cubre alrededor del 1.380 km. Otros ríos importantes de Texas son el río Sabine (893 km), el río Trinidad (885 km), el río Neches (669 km) y el río Nueces (507 km), todos ellos ríos primarios que desembocan en el golfo de México. 
El estado también está recorrido por varios afluentes del Mississippi: el río Rojo forma la frontera norte de Texas. Tiene 2.190 km de largo, con 1.030 kilómetros de la frontera de Texas. El río Canadian desagua en el río Arkansas, un afluente del Mississippi, y desemboca en el Panhandle. Por último, en la zona del árido oeste, hay algunos ríos estacionales. 
Los ríos y sus afluentes representan un interés económico en Texas y están sujetos a la competencia entre la agricultura, la industria, el transporte y las zonas urbanas. El estado de Texas tiene muchos canales. 
Los principales lagos de Texas son el lago Caddo, al Este (103 km²). Varias embalses han sido construidos en el río Colorado, como los emblases de Buchanan (90,4 km²), Travis (77 km²) o el Austin (6,5 km²). En total, hay más de 180 lagos y embalses, que se encuentran principalmente en el este. 
Las infiltración de agua en la piedra caliza de Texas han provocado la formación de numerosas cuevas y cavernas en muchas áreas, especialmente en el terreno carstico de la Meseta de Edwards (Inner Space Cavern, Natural Bridge Cavern, Wonder Cave). El acuífero Edwards cubre aproximadamente 10.300 km² y proporciona agua a más de 2 millones de personas. El agua surge al pie de la meseta en forma de un resurgimiento que permitieron la creación de muchas ciudades. Hay una capa de agua fréatico en el borde del Llano Estacado, gestionado por los agricultores.

En 1906, el gobernador de Texas, Stephen James Hogg hizo la pacana el árbol símbolo de Texas. 
Un centenar de especies de mamíferos son originarios de Texas, al igual que un centenar de especies de serpientes, de las que las más peligrosas son los crótalos y el mocasin de agua. 
Unas 550 especies de aves han sido avistadas en Texas, casi las tres cuartas partes de las especies que pueden observarse en los EE.UU. La grulla blanca hiberna en la costa sur. Muchas especies están protegidas: el bisonte, el oso negro americano, puma, berrendo, especialmente el lobo rojo.


La llanura costera (Gulf Coastal Plains) se extiende al sur de Texas, entre el Golfo de México y la falla Balcones. Esta zona se caracteriza por la baja altura y es relativamente plana. El clima es subtropical con una media anual de precipitaciones de entre 500 y 1 500 mm, desde el interior a la costa. 
La costa de Texas tiene muchas bahías y estuarios (laguna Madre, bahía de Corpus Christi, bahía Matagorda, bahía de Galveston). La costa tiene diversos medios y una rica biodiversidad: lagunas protegida por islas, marismas, pantanos, dunas y praderas. Hay muchas reservas naturales, como el Refugio Nacional de Vida Silvestre de Aransas (Aransas National Wildlife Refuge), la reserva Nacional de la gran Espesura (Big Thicket National Preserve) y la Ribera Nacional isla Padre (Padre Island National Seashore).

Región vecina de la de Luisiana, de bosque de pinos de los pantanos, pinos de Trochet (Pinus echinata), pino de los incienso (Pinus taeda). 

Las tierras bajas interiores (Interior Lowlands) están entre el escarpe Caprock, al oeste, la meseta de Edwards, al sur y la Cruz Maderas, al Este. El promedio anual de precipitaciones varía entre 889 y 1270 mm. El terreno consiste en colinas cubiertas de bosques de roble, olmo y nogal. La naturaleza de los suelos es diversa (arena, arcilla, esquisto). La única reserva natural es sólo el Lago Meredith Área de Recreación Nacional (Lake Meredith National Recreation Area). La Vegetación de la meseta Edwards es cedro, mezquite, yuca, cactus y ciprés.

Las Grandes Llanuras (Great Plains) son un área de varios miles de kilómetros, que se extiende desde Canadá hasta el centro de Texas a lo largo de las estribaciones de las Montañas Rocosas. En Texas, el Llano Estacado, el Panhandle, la meseta Edwards, la Cuenca Toyah y el Llano Uplift forman parte de esta región. Está entre el escarpe de Caprock y la Falla Balcones, al sureste. 
El país de las colinas de Texas (Texas Hill Country) designa una región de colinas que se encuentran a lo largo del escarpe de Balcones; representa una zona de transición entre las Grandes Llanuras y las llanuras costeras. La precipitación es de entre 381 y 787 mm por año. Hay gargantas (cañones de Caprock y Palo Duro). Arbustos, matorrales y pastizales son las principales comunidades de plantas. La mayor concentración de lagos endorreicas del mundo se encuentra en el Altiplano Meridional (Southern High Plains) de Texas y el este de Nuevo México. 

Texas Oeste u Occidental (West Texas) recibe menos de 300 mm de lluvia por año. Esta región situada al oeste del río Pecos es semi-árido y ofrece una amplia variedad de ambientes naturales: dunas de arena, meseta Stockton, desiertos (desierto de Chihuahua), laderas boscosas de las montañas y praderas. Está dominada por las cadenas montañosas y las cuencas situadas en altura. 
La región de Trans-Pecos tiene siete picos por encima de 2.400 m. Las principales reservas naturales son el Área de Recreación Nacional Amistad, el Parque Nacional Big Bend, el Parque Nacional de las Montañas de Guadalupe y el Río Grande Wild y panorámicas del río (Rio Grande Wild and Scenic River). La vegetación está adaptada a la sequía. En altitud, hay bosques de pino, cedro, roble y abeto. 

Texas posee paisajes muy diversos, organizados según un gradiente de Este a Oeste: evolucionan desde las llanuras del Sur profundo a los desiertos del suroeste americano. Los ambientes naturales son de una gran riqueza: bosques subtropicales, praderas, zonas áridas y semi-áridas se suceden sobre varios cientos de kilómetros. 
Hay dos parques nacionales, que se encuentran en el Oeste (el Parque Nacional de Guadalupe y el Parque Nacional de las Montañas de Big Bend). Hay 120 parques estatales que cubren una superficie total de 2.450 km². 
El estado de Texas cuenta, además, con cinco bosques nacionales: E.O. Siecke (en el condado de Newton), I.D. Fairchild (en el condado de Cherokee), John Henry Kirby Memorial (en el condado de Tyler), Masterson (en el condado de Jasper) y W. Goodrich Jones (en el condado de Montgomery).



Las ciudades de Texas se han desarrollado después de la II Guerra Mundial, como en otras regiones del Sun Belt. Si Texas ha sido durante mucho tiempo un estado rural, más del 80% de los texanos residen ahora en una ciudad, convirtiéndole en uno de los estados con la tasa de urbanización más alta de los EE.UU. 
En el año 2000, seis ciudades de Texas se han incorporado al grupo de las cidudades que tienen una población superior a los 500.000 habitantes, de las que dos son ciudades globales: Dallas y Houston. Texas tiene un total de 25 áreas metropolitanas, con cuatro poblaciones que superan el 1 millón de habitantes (Dallas-Fort Worth , Houston, San Antonio y Austin) y dos más de 5 millones. Texas tiene el mayor número de ciudades de EE.UU., tres, con una población superior a 1 millón: Dallas, Houston, San Antonio. Estas tres se encuentran entre las 10 ciudades más grandes de los Estados Unidos. Además, Austin, Fort Worth y El Paso y se encuentran entre las 25 ciudades más grandes. Tres carreteras interestatales -I-35, al oeste (Dallas-Fort Worth a San Antonio, con Austin entre ambas); I-45 al este (Dallas a Houston) e I-10, al sur (San Antonio a Houston) constituyen la región del Triángulo Urbano de Texas (Texas Urban Triangle). La región tiene la mayoría de las ciudades y áreas metropolitanas más populosas del estado, así como casi el 75 por ciento de la población total de Texas. 
Cuatro áreas metropolitanas de Texas están entre las diez ciudades con mayor crecimiento de la población de los estados Unidos entre julio de 2006 y julio de 2007, y la conglomeración Dallas-Fort Worth ha recibido 162.000 nuevos residentes durante ese periodo, lo que representa el mayor incremento en población de los Estados Unidos.
En contraste con las ciudades, Texas tiene muchas zonas rurales, con asentamientos no incorporados llamado colonias que a menudo carecen de la infraestructura básica y están marcados por la pobreza. En 2007, Texas tenía al menos 2.294 colonias, situadas principalmente a lo largo de la frontera con México (2.008 kilómetros). Texas tiene la mayor concentración de personas, unas 400.000, que viven en colonias.











 http://www.glo.state.tx.us/gisdata/gisdata.html.




La Universidad de Orihuela se encontraba emplaza en dicha ciudad. Era la segunda universidad en antigüedad del Reino de Valencia, fundada 40 años después de la Universidad de Valencia. El nombre real de la institución fue el de Pontificia y Real Universidad de Orihuela. Dicha Universidad, estaba regida por la Orden de los Predicadores (Dominicos), que tenían su convento en ella.
En la actualidad su edificio está ocupado por el Colegio Diocesano de Santo Domingo.

Su origen se encuentra en la fundación del Cardenal Loazes, quien creó el llamado Colegio del Patriarca de conformidad con su rango de Patriarca de Antioquía, en el año 1547. El mismo ofreció la dirección de su colegio a la Orden de Predicadores, cuando todavía era obispo de Lérida. Dicha Orden aceptó esta fundación en el Capítulo general de la orden de Roma en 1543.
La Universidad se construiría cercana a su convento en la ciudad creado por bula del Papa Julio II (1510) y privilegio del rey Fernando el Católico, el convento de la Virgen del Socorro, que se levantaba en el lugar que actualmente ocupa la iglesia.

En 1552 el Papa Julio III concedió por privilegio pontificio el rango de Universidad al Colegio. En el año 1569, el papa Pío IV otorgó el rango de Universidad pontificia por medio de bula papal dada en 1569. El Rey Felipe IV por Real Cédula de 1646 concedió el título de Real a la Pontificia Universidad de Orihuela, declarándola Universidad Regia, Pública y General. ]], pese a las presiones que tuvo de la Universidad de Valencia que quería para ella esa declaración y no para Orihuela.
Se constituyó así la única Universidad existente en el arco que abarcaba desde Alcalá de Henares (fundada por Cisneros en 1512) Valencia (fundada por Fernando el Católicoen 1502) y Granada (fundada por Carlos I de España en 1531). La Universidad iba a ser clausurada por el Decreto General de clausura de Universidades por la que se cerraban algunas como la de Baeza, Ávila, etc. en 1818 pero finalmente su clausura se postergó al año 1824 tras trescientos años de historia, por el ministro Calomarde. La razón real de su supresión fue el hecho de hacer sombra a la Universidad de Valencia, ciudad que acogió al rey Fernando VII a su vuelta a España.

En un principio fue Estudio General donde se enseñaba el Trivium y el Quadrivium de conformidad con las enseñanzas legales, pero el papa Paulo III la elevó a Universidad al poco tiempo de su creación, creándose diversas cátedras como la de filosofía, la de teología, la de artes o la de gramatica.
Las enseñanzas de la Universidad fueron reformadas en el siglo XVII, dotando el rey Felipe IV de unos nuevos Estatutos. Asimismo en el siglo de las luces se intentó una nueva reforma. En dicha Universidad se daban entre otras las cátedras de Derecho Civil, Derecho Canónico, Medicina, Teología, Filosofía, etc. Como complemento a las enseñanzas en dicha Universidad, la Compañía de Jesús creo en su convento de  Orihuela (actual Monasterio de las Religiosas Salesas) las Cátedras de Retórica y Gramática que ampliaban las del Estudio General.
La Universidad se constituyó en una de las principales del Reino y en una de las pocas en reunir los títulos de Real y Pontificia (junto a Salamanca y Alcalá de Henares o Complutense). Su importancia llegó a ser tal que siempre se tuvo presente la opinión de sus profesores, hasta el punto de que en sus peores momentos como fue la promulgación de la supresión en 1818 (que no se llevó a efecto hasta 1835), su prestigio le confirió ser una de las consultadas en el Proyecto de Código Penal de 1823.

El Colegio Diocesano Santo Domingo o Colegio del Patriarca Loazes es un monumental edificio de más de 15.000 metros cuadrados donde se suceden diversos estilos pasando por el Gótico, Renacimiento, Barroco y Rococó. Constituye el Monumento Nacional más grande de la Comunidad Valenciana. Compuesto por dos claustros, tres patios, un reflectorio, tres monumentales portadas y la Iglesia. Fue fundado por el Cardenal Loazes (Patriarca de Antioquía) bajo el nombre de Colegio del Patriarca.
Su construcción se inicia en el siglo XVI finalizando en el siglo XVIII. Conserva obras de Antonio de Villanueva, Camacho Felices, Bartolomé Albert, Nicolás Borrás, etc. Fue declarado monumento de las Bellas Artes por la reina Isabel II, conmutado por Monumento Nacional, teniendo en la actualidad la consideración de Bien de Interés Cultural del Patrimonio Español. En dicho Colegio se fundó la primera Biblioteca Pública Nacional de España (siglo XVI), actual Biblioteca Pública del Estado, Fernando de Loazes.

Por la Universidad de Orihuela pasaron numerosos alumnos, muchos de ellos llegaron a ser personas de importancia y gran prestigio en la sociedad Española.
De dicha Universidad salieron diversas personalidades y llegó a obtener gran prestigio, saliendo numerosos juristas y médicos de prestigio, así como letrados de las Audiencias y de las Chancillerías de Valladolid y Granada, alcanzando algunos el rango de Virreyes en Perú o Nueva España. Por sus aulas pasaron diversos ministros del Rey, siendo el más conocido José Moñino, Conde de Floridablanca.




Pseudospondias  es un género botánico de plantas con cuatro especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Maurice Calka nacido en 1921 en Lodz, Polonia y fallecido en 1999 en París, es un escultor, diseñador y urbanista francés.

Infancia y adolescencia en Lille (dep.Norte) Estudios primarios y secundarios (en la escuela profesional de técnico industrial) con la intención de obtener el título de ingeniero. Independientemente muy interesado en el Arte, entra en la école des Beaux-Arts de Lille a los 16 años, en la clase de Escultura, donde permaneció durante tres años.
El director de la escuela en esa época, Robert Mallet-Stevens, arquitecto, le apoya y le hace su primer encargo: Un bajo relieve monumental para el pavellón de la Prensa en la Exposition du progrès social de Lille en 1939.
En el otoño de 1939 pasa con éxito las pruebas de acceso a la Facultad de Bellas Artes de París.

La primera, hecha de piedra, en Adís Abeba (Etiopía) y de diez metros de alto. La estatua del León de Judá, encargada por el emperador Haile Selassie, que la vio como una oportunidad de dar una imagen de África moderna en 1955. Esta escultura, fácilmente identificada por su silueta, se hizo un símbolo cultural del afrocentrismo.
Su segunda pieza famosa es un escritorio moldeado en plástico - basado en una piedra pulida y diseñado al final de los años sesenta - como una edición limitada. Este mueble era el precursor de los objetos diseñados durante la década siguiente. Ha sido presentado en numerosas publicaciones y exposiciones.

A lo largo de su carrera, más de cincuenta piezas monumentales fueron creadas, de diferentes tipos. La mayor parte de ellos fueron diseñados o creados en su taller en Lamentan Raffet. Su implicación en el arte público y el espacio urbano condujo al escultor a participar en varios proyectos arquitectónicos, quince de los cuales se llevaron a cabo.

Escultura monumental - palacio de justica - NEUFCHATEL EN BRAY (1956)
Señal monumental - CEMENTERIO DE CLAMART 1957-58 
Escultura de la plaza - IGLESIA DE BAYON VILLE (1958) 
Mosaico gigante - BAGNEUX 1958 
Memorial de la Francia combatiente (fusilados) - MONTE VALERIEN - PARÍS (1959) 
Frescos - STONNE - las ARDENAS (1959) 
Escultura Terrasse Martini - PARÍS (1960) 
Escultura del consejo de administración - SEDE DE LA PRENSA PARISINA - PARÍS (1960)
Esculturas y Frescos - CASA MATRIZ DE SIGNAL EUROPA - PARÍS (1960)
Escultura - EMBAJADA DE TÚNEZ - PARÍS (1963) 
Fuente - BAGNEUX 1963 
Verja monumental esculpida - IGLESIA - DOLE 1964 
Bajorrelieve del centro comercial - REIMS (1965) 
Fresco HILTON - ORLY (1966)
Escultura monumental - ENGHIEN (1970)
Gran estructura escultural - vestíbulo de honor - APOQUINA C.G.C.H. - PARÍS (1971) 
Mosaico monumental - en ORDENER - POISSONNIERS - S.C.I.C.C.-París (1971) 
Escultura - CENTRO COMERCIAL DE VELIZY 1971 
Escultura en acero inoxidable - C.E.S. - FORT DE FRANCE (1972) 
Escultura acero inoxidable - COLEGIO - SELESTAT 1972
Escultura monumental - CES-BÉZIERS 1973 
Escultura monumental - COLEGIO GUEZ DE BALZAC EN ANGOULEME 1974 
Policromía - GRAND ENSEMBLE DE NOISIEL 1974 
3 esculturas monumentales - CEMENTERIO DE JONCHEROLLES - VILLETANNEUSE 1974 
Policromía - MAISON DES JEUNES EN NOISIEL 1976 
Escultura monumental y Policromía - U.I.T. CENTRO DE ORIENTACIÓN - POITIERS (1976)
Policromía - U.E.R. DE DROIT ET DES SCIENCES - ORLEANS (1976)
Mosaico de sol - ECOLE DU TRESOR-NOISIEL (1976)
Composición mural -PISCINE -.RUE DUNOIS - PARIS (1978)
3 sculpturas monumentales - PARIS TOUR TOTEM - PARIS (1978)
Fachada al fresco - SIEGE SOCIAL DE LA CAISSE DES DEPOTS -ARCUEIL (1978)
Escultura - jeu - CASERNE DE LA TIMONE - MARSEILLE (1979)
Escultura monumental - SAINT ETIENNE DU MONT (1979)
Escultura Policroma - ARGENTAN (1979)
Fontaine -C.E.S. - TAMPON (1980)
Escultura Policroma - COLLEGE 600 - VERSAILLES (1980)
Anfiteatro del Conseil Général - ORLEANS (1980)
Fresco mural policromo - VANVES (1981)
Escultura acero inoxidable - COLLEGE686 - CAEN (1981)
Cadran solaire - S.C.I.C. - LE DRAP (1981)
Escultura en bronce - SIEGE SOCIAL DE LA CAISSE DES DEPOTS -ARCUEIL (1983)
Escultura et grille - L.E.P. - MAYENNE (1983)
Place de ville et fontaine - VELIZY (1985)
Bajo relieve - D.U.T - AGEN (1987)
Escultura acero inoxidable y muro esculpido - L.E.P. - SIX FOURS (1988 & 1993)
Escultura monumental - L.E.P. - ST JOSEPH(1989)
Garde corps - PREFECTURE -MONTPELLIER (1993)
2 cariatides - S.N.C.I. - PARIS (1994)
Cariatides en béton - S.H.L.M.R. - VILLE DU PORT (1996)

Monument funéraire du gouverneur ulmer - RAVENSBURG - ALLEMAGNE (1954)
Escultura monumental - Lion de Juda - ADDIS ABABA - ETHIOPIE (1955)
Escultura - ABIDJAN- COTE D IVOIRE (1955)
Composition monumental en cerámica - BUILDING AQUITAINE - CALGARY - CANADA (1969)
Hall publico - BANQUE COMMERCIALE DE CUREPIPE- MAURITIUS (1973)
Hall publico - FIRST NATIONAL CITY BANK - PORT-LOUIS - MAURITIUS (1974)
Fachada Policroma - CUREPIPE- MAURITIUS (1976)
Aménagement Policroma - PALAIS PRESIDENTIEL - YAOUNDE - CAMEROON (1978)

Cité scolaire - ST LOUIS-LA REUNION (1968)
Maison des jeunes - FRANCONVILLE (1968) - con GRANVAL (arquitecto), y ROUSSEAU (ingeniero)
Chalet experimental de madera y fibra de vidrio -LA PLAGNE (1970)con GRANVAL (arquitecto), y ROUSSEAU (ingeniero)
Plaza - WORLD TRADE CENTER - KINSHASA - R.D.C. (1976)
Plaza des gradins en TORCY - MARNE-LA-VALLEE (1976)
Plaza del reloj en AVIGNON - QUARTIER DE LA BALANCE (1977)
Pequeño anfiteatro - SARLAT (1977)
Port la gavine - HYERES (1980) avec SOKOL (architecte)
Aménagement rue piétonne - MONTELIMAR (1980)
Aménagement de quartier - ST ANDRE - LA REUNION (1982 - 1983) avec groupe IV (architectes)
Hotel de région - ST DENIS DE LA REUNION (1990) avec groupe IV (architectes)
Cimetière paysager - VILLE DU PORT- LA REUNION (1992)
Places des mosaîques - QUARTIER DE L ARENAS - NIZA(1993 & 1999)

Banco de La Reunión - SAINT DENIS - LA REUNIÓN (1970) 
Laboratorio CLIN_MIDY - MONTPELLIER (1971-72) 
Residencia FICHET-BAUCHE - VELIZY 1972 
Ayuntamiento - REMIRE MONTJOLY - la GUAYANA (1992)

Serge Fabre - Escultor
Katherine Lavocat - Escultora, pintora.




Rhodosphaera  es un género botánico de plantas con una especie,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Smodingium  es un género botánico de plantas con tres especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Los  pueblos con  iglesias fortificadas de Transilvania están situados en Transilvania meridional y tienen la particularidad de  estar organizados alrededor de una iglesia fortificada.

Actualmente, un grupo de siete antiguos pueblos  sajones están inscritos en el Lista del patrimonio mundial de la UNESCO:

Los pueblos sajones de Transilvania nacieron durante el siglo XIII, cuando los reyes de Hungría instalaron colonos alemanes en la región. Obtuvieron un estatuto específico entre las minorías de la provincia y su civilización llegó a sobrevivir formando  una fuerte comunidad de agricultores, de artesanos y de mercaderes. Estaban situados en una región constantemente bajo la amenaza de las invasiones otomanas y tártaras y para defenderse construyeron fortificaciones de diferente importancia. Las ciudades más importantes se fortificaron completamente y las comunidades más pequeñas crearon fortificaciones en torno a su iglesia, a la cual añadieron torres defensivas y almacenes que les permitieran conservar sus bienes y les ayudaran a sostener largos  asedios. 

Transilvania meridional es una meseta cortada por los valles de numerosos y pequeños ríos que desembocan en otros más largos, tales como el Olt, el Mure , el Târnava y el Târnava Mare. Los pueblos se adaptaron a la topografía de la región para conseguir la mejor situación defensiva posible; por eso los pueblos situados en un valle se desarrollaron alrededor de una calle central y a veces de algunas calles secundarias, mientras que los situados en un terreno más llano siguieron un modelo más radial. Debido a la preocupación por la seguridad y a la tradición de los Sajones, los pueblos son compactos. El elemento principal es la iglesia, situada siempre en el centro del pueblo. Se pueden observar distintos tipos de fortificaciones: un pequeño recinto en torno a la iglesia, una hilera de fortificaciones en torno a la iglesia o una verdadera fortaleza con múltiples muros y fortificaciones rodeando la iglesia. Las iglesias se adaptaron a sus funciones defensivas; todas, ya sean basílicas de arquitectura románica o iglesias con una  única nave de arquitectura gótica tardía.
Las iglesias tienen numerosos añadidos, desde la Edad Media tardía cuando nació la edificación, hasta el siglo XVI. Muchas  iglesias tienen también elementos del período barroco, debido a que este estilo era muy popular en la región. 
En la mayoría de los casos, la iglesia se sitúa en una posición fácilmente defendible, en general en la cumbre de una colina. Los elementos de fortificaciones encontrados en las ciudades principales de la región fueron adaptaron a los pueblos campesinos, viéndose en ellos un testimonio de las técnicas de construcción utilizadas a lo largo de estos años por la comunidad de los Sajones de Transilvania. Algunas fortificaciones tienen torres de observación, otras era torres de iglesia adaptadas a las necesidades de una fortaleza. Los materiales utilizados son tradicionalmente la piedra y el ladrillo rojo, con arcilla roja para cubrir las tejas, lo que constituye una especificidad de la región. 
Cerca de la iglesia se encuentra la plaza principal del pueblo o Tanzplaz (Lugar de Danza), en torno al cual gira la vida social. Solamente las construcciones situadas cerca de las fortificaciones son edificios comunes: la escuela o el ayuntamiento. El presbiterio, así como las casas de los campesinos más ricos se sitúan alrededor de esta plaza. Por otro lado, en la mayoría de los pueblos se habían construido algunos graneros para el almacenamiento del grano, s ituados cerca del centro del pueblo.










Humberto de Silva Candida o Humberto de Moyenmoutier (nacido alrededor del año 1000 y fallecido el 5 de mayo de 1061) fue un cardenal francés que colaboró con el Papa León IX en el gobierno de la Iglesia católica. Se le suele enumerar junto con Pedro Damián e Hildebrando de Sovana como uno de los autores de la reforma gregoriana del siglo XI.

Oriundo de Borgoña, estudió en la abadía de Moyenmoutier y en el año 1015 se hizo benedictino. 
Fue secretario y consejero del obispo de Toul, Bruno, que tras ser elegido Papa en el año 1049 con el nombre de León IX, lo creó cardenal obispo de la diócesis suburbicaria de Santa Rufina (Silva Candida) y lo nombró además arzobispo de Palermo, aun cuando no tomó nunca posesión de tal sede episcopal.
En 1049 participó en el sínodo de Letrán donde apoyó la idea del Papa León de declarar nulas todas las ordenaciones sacerdotales y episcopales realizadas por simonía. Sin embargo, la moción encontró la fuerte oposición de Pedro Damián y del resto del clero de Roma por el miedo a que las iglesias de Roma se quedaran sin suficientes sacerdotes para los servicios litúrgicos. Aun así, parece que León IX mandó reordenar a los acusados de simonía.
Asertor del primado romano, fue adversario de la unión con la Iglesia griega y contribuyó a hacer irreparable la ruptura entre León IX y el patriarca de Constantinopla Miguel Cerulario. Con Federico de Lorena y Pedro de Amalfi, fue enviado como legado papal a Oriente para intentar una reconciliación pero, aun cuando fue acogido con respeto por el emperador Constantino IX, el patriarca atacó ásperamente la idea del primado petrino y el 16 de julio de 1054 en la iglesia de Santa Sofía, los legados excomulgaron a Cerulario.
Fue un fuerte sostenedor del primado pontificio y con profunda aversión a las investiduras laicas. En el año 1058 sostuvo la elección al papado de Gerardo de Borgoña (Nicolás II) y lo persuadió de convocar en Letrán un sínodo que el año siguiente aprobó el decreto  que excluye al emperador y a la aristocracia romana de cualquier fase de la elección pontificia y que condenó explícitamente toda forma de nicolaísmo y de simonía.






Las lenguas ibero-romances son las que surgen en los territorios ocupados por los visigodos sobre el año 415, es decir la península iberíca, el sur de la Galia y el norte del magreb y sus posteriores conquistas ( la Suevia).
De estas lenguas han surgido las actuales lenguas occitano-valencianas, castellanas, y luso-galaicas, todas ellas comparten un alto nivel de inteligibilidad, especialmente a nivel escrito.



Sobre las  orillas del Sena a Paris  se pueden comtemplar algunos de los más bellos monumentos de la capital de Francia, de Torre Eiffel a Notre-Dame pasando por  la Concordia, pero también los puentes históricos que las unen. Las dos orillas están inscritas en la lista del patrimonio mundial de la UNESCO desde 1991. 
El Sena  discurriendo hacia el Oeste en dirección a su estuario normando, divide la ciudad de París en dos partes distintas: la orilla derecha y la orilla izquierda. Los dos nombres cubren la totalidad de los distritos de París de cada lado del  río. La inscripción en el patrimonio mundial sólo se refiere a las orillas y a los monumentos que se construyeron allí. 

Los primeros muelles se construyen al principio del siglo  XVI. El primero es el muelle de los Grandes-Agustinos. El Puente Nuevo se construyó en 1578. En 1753, la creación de la plaza Luis XV, actual plaza de la Concordia, fue simultánea a la de los muelles en las dos orillas. Las casas que se encontraban justamente al borde del río se derribaron, a pesar de la oposición de la población. El espacio así ganado permitió la edificación de los muelles altos. En 1870 se construyeron 15 puentes. Los muelles bajos se adaptaron al tráfico fluvial y se crearon los caminos de sirga. Las riberas del Sena fueron el lugar donde se desarrollaron las Exposiciones internacionales organizadas desde  1855 a 1900 en París. 
En el  siglo XX , el tránsito rodado se extiende a las orillas. La primera vía se construyó en la orilla derecha entre 1961 y 1967.  En la orilla izquierda, no  existe más que un tramo más corto de 2 km, desde el muelle Anatole-France al muelle de Branly. Los muelles tienen secciones para los peatones, como la que va  del muelle San-Bernardo al muelle Conti.

Los distritos siguientes bordean la la orilla izquierda (mitad sur de la ciudad de París): distrito V, distrito VI, distrito VII, distrito XIII, distrito XV, (el distrito XIV está en la parte norte pero no en la orilla del Sena). 
En esta orilla, son visibles Notre Dame, el museo de Orsay (antigua estación de Orsay renovada para convertirse en un museo), el Ministerio de Asuntos Exteriores, el muelle de Orsay, el Hotel de los Inválidos, la Torre Eiffel, el Museo del muelle Branly, la Asamblea Nacional francesa así como el parque André Citroën y otros edificios y monumentos históricos. Orilla izquierda designa la parte de la ciudad más artística. 
Orilla izquierda, más que un lugar geográfico, es una expresión que designa la  forma de vida . 

Hasta mediados del siglo XIX , existía una isla Louviers sobre el Sena ( hoy día bajo el bulevar Morland) que estuvo unida a la orilla derecha en 1843. 
Los distritos siguientes rodean la Orilla derecha (mitad norte de la ciudad de París): distrito I (excepto la Isla de la Cité), distrito II, distrito III, distrito IV (excepto isla de la Ciudad y la Île Saint-Louis), distrito VIII, distrito XII, distrito XVI. 
Estos otros distritos de la parte norte de París no llegan a la orilla del Sena: distrito XVII, distrito IX, distrito X, distrito XI, distrito XVIII, distrito XIX, distrito XX). 
En esa orilla están el Louvre, el Gran Palacio, el jardín de las Tullerías, el Palacio Real, el Palacio de Chaillot, la Plaza de la Concordia y otros monumentos históricos. 
Orilla derecha es una expresión que también designa la parte de la ciudad más sofisticada.  Orilla derecha , más que un lugar geográfico, es una expresión que designa la   forma de vida . 
Cada año desde 2002, entre julio y agosto, la orilla derecha recibe toneladas de arena y palmeras en una longitud de 3,5 km cerca del hotel de la ciudad para el proyecto estival París-Playa. 

Los árboles que se plantaron en las riberas son principalmente plátanos, álamos de Italia, álamoss y algunos sauces . 

Los libreros de viejo se convirtieron en parte integral de las riberas del Sena en París. Los primeros aparecieron sobre el muelle Voltaire en 1891. Sus pequeñas barracas verdes que ofrecen principalmente libros raros o antiguos están entre los lugares más fotografiados de la ciudad. Se autoriza a cada librero de viejo a utilizar 8,2 m de espacio. Son 245.


París, orillas del Sena por Arnaud Gourmand, Colección Patrimonio mundial.







Sorindeia  es un género botánico de plantas con 83 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











La Iglesia de la Asunción de Sedlec ( chrám Nanebevzetí Panny Marie en checo), a veces calificada de  catedral  debido a sus grandes dimensiones, fue fundada en 1280, por la orden cisterciense, y se terminó cuarenta años más tarde, en 1320. Forma parte de un monasterio. Es el primer ejemplo de arquitectura gótica en Bohemia y el mayor  edificio religioso del país, hasta la construcción de la catedral Saint-Guy de Praga que se prolongó de 1344 a 1929. Está en la lista del patrimonio mundial de UNESCO desde 1995 en el centro histórico de la ciudad. 
En 1421, el ejército husita atacó Sedlec, destruyó el monasterio y la abadía resultó quemada. Permaneció en ruinas durante cerca de trescientos años. Se emprendieron algunas restauraciones entre 1700 y 1709 por Jan Bla¸ej Santini-Aichel que la reconstruyó en estilo barroco preservando al mismo tiempo las partes góticas que podían restaurarse. 
Se emprendió una segunda restauración en 2001. 
El osario de Sedlec, antes contiguo al monasterio, es notable por su decoración barroca hecha con  huesos humanos.
Enlace externo.
Lugar de Sedlec



Swintonia  es un género botánico de plantas con 20 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 
 Especies seleccionadas.










Tapirira  es un género botánico de plantas con 36 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Localización geográfica.
El castillo de Castellet se encuentra en el parque natural del Foix, enclave geográfico situado a mitad de camino entre Barcelona y Tarragona, en la comarca del Bajo Panadés.
Actualmente el castillo de Castellet es la sede social de la Fundació Abertis, y en su interior encontramos combinados el pasado y el presente con salas románicas de gran valor arqueológico y salas modernas que la fundación cede para uso laboral como presentaciones de libros, estudios, convenciones 
El emplazamiento es ideal para trabajar y conocer, además de un castillo, todo un pueblo medieval como Castellet i la Gornal. Su acceso es fácil y directo desde cualquiera de las capitales de provincia que lo rodean:

El castillo de Castellet se levantó en defensa de la Marca Hispánica en el año 977. Su primera fisonomía era muy básica, formado tan solo por un  domicilium , la torre de vigilancia, la torre de homenaje y una pequeña muralla que cerraba el conjunto. Más que un castillo era una gran casa fortificada donde se almacenaban armas y alimentos para los soldados que llegaban a sus fronteras con la misión de defender la Marca en las batallas de la Reconquista. Durante los Siglo X y XI esta frontera tan conflictiva que separaba el Al-Ándalus de los condados cristianos se extendía desde las playas del Garraf hasta la resistencia más férrea en Asturias.
La Marca hispánica era una frontera cuya virtud era que, poco a poco, iba descendiendo en latitud y, poco a poco, iba expulsando a los Árabes hacia Granada. Era una vasta red de castillos que con sus visuales cubrían grandes extensiones de terreno y así se ayudaban unos a otros.
Pero iba dejando a su paso unos residuos colaterales a su espalda: Los castillos militares que perdían su única función al quedarse sin enemigos. Teóricamente esos castillos se dejaban perder en el tiempo ya que al estar colocados en puntos de difícil acceso hacían muy complicada su conservación. Lejos de perderse, el castillo de Castellet empezó a crecer ganando en poder y nobleza, tal contradicción sucede por la estratégica situación comercial de este castillo, a escasos dos kilómetros de la vía más importante de comercio en la costa catalana y a catorce kilómetros de Villanueva y Geltrú, del Vendrell y de Villafranca del Panadés: las tres capitales de las comarca que lo rodean, es el epicentro de lo que actualmente conoceríamos como vegueria Penedès-Garraf. Esta localización supuso un estímulo para los nobles quienes veían el castillo de Castellet como posible sede desde donde ejercer de nuevo ese poder feudal perdido durante los años de invasión árabe.
Así pues, el castillo de Castellet derivo de castillo militar a residencia noble hasta albergar la cantidad de 44 propietarios conocidos. Una cifra que aumentaría considerablemente si tuviéramos en cuenta los posibles usurpadores del castillo.
A continuación se expone la relación de propietarios demostrando así que el castillo de Castellet no fue una simple residencia noble más sino que fue deseado por muchos nobles de la época.


Lo hereda Odger de Castellet.

Lo hereda Ramon Bernat de Castellet y su hermano Rotllan Bernat de Castellet.

Lo hereda Ramon Berenguer II que hace un Juramento de fidelidad.
Lo hereda Arnau Mir de Sant Marti.
Lo hereda Jorda de Sant Martí quien jura fidelidad a Ramon Berenguer III.
Entre 1112 y 1131 lo hereda Guillem de Sant Martí.















En 1539 por herencia lo recibe Jaume d'Aguilar Peralta Camporrells.






En 1803 para pasarlo a manos de Josep Safont en 1842, el último propietario histórico.
Las familias nobles, a partir del siglo XIII, empezaron a hacer reformas en el castillo para mejorar sus condiciones de vida:
A finales del siglo XI, el viejo castillo de la marca sur se convierte en castillo señorial al desplazarse la frontera hacia el sur de la península y quedar los territorios del Penedès incorporados al Condado de Barcelona.
En este momento el castillo está formado por una torre de vigilancia (1), un domicilium (2) de tres plantas y una torre de homenaje (3).
El conjunto lo cerraba una pequeña muralla y en el interior del patio había una cisterna que recogía las aguas pluviales .
El viejo castillo feudal se amplia en el siglo XIII con la construcción del palacio gótico catalán, el nuevo edificio residencial del castillo y adaptado a los gustos y confort de la época.
La puerta se abre por levante y se construye una poderosa muralla para admitir artillería. Además, la nueva muralla sirve para compactar todo el conjunto y unir el  domicilium  con el palacio gótico usando la torre de homenaje como vértice. Se dio un nuevo uso a las distintas áreas, el domicilium se convertía en edificio militar donde se guarecía la guarnición y en el palacio gótico era donde vivía la familia de los Castellet.

Tras un largo periodo de decadencia, desde el siglo XVI a principios del XX, llegó un primer reconstructor al castillo: Josep de Peray i March. Este señor procedente de Barcelona se aventuró por las tierras del Penedès y se encontró con el castillo totalmente destruido. Lejos de apenarse por su estado, el señor de Peray decidió comprarlo y restaurarlo a su modo. Entre sus obras encontramos: La restauración de la torre de homenaje, la creación de un doble perímetro de murallas, la escalinata frontal (actual acceso al castillo y la construcción de tres salas modernistas pegadas al acceso del  domicilium .
Peray restauro el edificio sin seguir ningún tipo de consejo arquitectónico ni arqueológico, es por eso que en su interior sorprende encontrar suelos modernistas que intentan disimular un suelo medieval llenándolo de motivos heráldicos y mitológicos.
La creación del nuevo acceso al castillo por la parte de poniente se debe a un acto de acercamiento al pueblo por parte del nuevo propietario. Era visto como el forastero potentado que había comprado el castillo del pueblo, y la gente era muy reacia a su presencia. Para demostrar que su intención no era la de quedarse el castillo sino que lo que pretendía era restaurarlo y entregarlo de nuevo al municipio lo que hizo fue girar 180º la cara del castillo, creando colateralmente la  plaça del Castell .
Su última obra fue la restauración de la torre de homenaje, la cual restauró y levantó hasta conseguir una altura actual de trece metros.
A continuación se expone la relación de propietarios durante el siglo XX:
Josep Esteban Capellades lo compró en 1923, en 1927 se lo vende a Josep de Peray i March quien se lo deja en herencia a su hijo Josep Anton de Peray i Batlle. En el 1946, este, quien era cura lo cede después de su muerte al "Hospital de nens pobres de Barcelona" en el año 1984, años más tarde, lo adquiere Autopistas C.E.S.A. En el 1999 para finalmente llegar a las manos de la Fundació Abertis quien en el año 2001 empieza lo que seria la reconstrucción final del castillo para dejarlo en el estado actual.

Recientemente en el Castillo de Castellet se han encontrado restos arqueológicos que se remontan al siglo IV antes de Cristo, esto significa que el enclave geográfico pasa de tener mil años de historia a tener 2500. Desde los primeros restos íberos, pasando por vajillas griegas hasta llegar a las obras de los andalucines (iniciadores de la construcción del castillo) este punto estratégico ha albergado a numerosas civilizaciones que han pasado y dejado su rastro, actualmente se estudian los hallazgos para fecharlos y ubicarlos en la historia.




Thyrsodium  es un género botánico de plantas con trece especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Humberto García del Villar (Malleza, Salas, 1949) Pintor asturiano.

En 1952 se trasladó a vivir a Gijón, donde estudió peritaje mercantil. Aunó sus estudios con la asistencia a la Agrupación gijonesa de Bellas Artes y, posteriormente, acudió al Cículo de Bellas Artes de Madrid. Actualmente, combina su trabajo plástico con la docencia, dirigiendo en Oviedo un taller de arte experimental que ensaya un sistema didáctico en el que se conjugan los elementos conceptuales del arte y el estudio y revisión de las vanguardias históricas con los procedimientos y lenguajes. En este soporte didáctico organiza exposiciones y eventos artísticos con los componentes del taller, destacando el seminario de Fernando Sinaga Arte y espacios públicos y el taller de Alfonso Albacete, Alfonso Albacete, una mirada a los ochenta, el happening Caca-o-Lait y las exposiciones 40 propuestas para el 92, Ayuntamiento de Moguer, Huelva; Imágenes de un nuevo tiempo, Café Español, Oviedo; Correspondencias, Universidad de Oviedo; Fluxus? Sí, gracias, Universidad de Oviedo; en febrero de 2005 expuso en la galería Nogal, de Oviedo. Ha realizado múltiples exposiciones tanto individuales como colectivas. Tiene en su poder el primer premio del V Certamen Nacional de Pintura de Luarca.






El Servicio Automático de Información de Terminal (ATIS), es una emisión continua de información en áreas terminales congestionadas. El ATIS contiene información esencial como información meteorológica, qué pistas están operativas, aproximaciones disponibles y cualquier otra información que los pilotos puedan necesitar, como NOTAMs. Normalmente el piloto escucha el ATIS antes de contactar con el controlador local. La principal misión del ATIS es quitar carga de trabajo a los controladores.



Trichoscypha  es un género botánico de plantas con 92 especies,  perteneciente a la familia de las anacardiáceas. 











Hopkinsia es el nombre de un género con una 5 especies de plantas fanerógamas perteneciente a la familia Anarthriaceae. 















El Club Voleibol Puerto Real es un club de voleibol de la ciudad de Puerto Real, Cádiz (España). 

Fundado el 6 de marzo de 2000 en el Registro de Sociedades Deportivas Andaluzas, surge tras la separación de las secciones de Voleibol y Baloncesto de la A.D. Las Canteras. 
Los primeros miembros de la directiva fueron:





El primer año de existencia del club, el equipo senior disputa la 2ª División Andaluza con Aurelio Ramos como entrenador. La temporada se termina con algunas dificultades en la parte media de la clasificación. En cuanto a la plantilla, todos los jugadores son de Puerto Real y en la actualidad quedan varios de ellos aún en activo en nuestro club, como son los casos de José María Bellido Fernández (Primer Equipo), Carlos Sánchez García (Segundo Equipo) y Angel Luis Fdez-Trujillo Colorado (Segundo Equipo). 
Las siguientes temporadas el club se va haciendo más fuerte tanto en lo deportivo como en lo estructural, empezando a tener diversos equipos de base y dándose a conocer con la creación de la página web. Respecto al equipo senior todo se vuelve de color de rosa ya que en 2 años se consiguen los ascensos consecutivos a 1ª Andaluza y 1ª Nacional. 
El salto a la categoría de plata del voleibol nacional cuesta algo más ya que son necesarias 2 fases de ascensos (Temporada 2004-2005 y 2005-2006) para lograr el objetivo. Desde dicha temporada hasta la actualidad el máximo referente del club, que no es otro que el equipo senior se encuentra disputando dicha competición habiendo obtenido un 4º puesto (Temporada 2006-2007) y un 3º puesto (Temporada 2007-2008), aunque sin duda el mayor referente de nuestra historia reciente fue la clasificación para la I Copa Príncipe de Asturias, organizada además en nuestra localidad en la que no se pudo acceder a la final.
En cuanto a la cantera, estos últimos años se está trabajando muy duro para intentar que el éxito del primer equipo no sea algo efímero sino que tenga continuidad con jugadores de la casa, creando puestos en el club como el Coordinador de Cantera o el Delegado de Cantera, que son los encargados de gestionar todos los equipos inferiores. 
Todo el avance en lo deportivo de nuestros equipos ha requerido nuevos puestos en la estructura organizativa del club, tales como el Jefe de Prensa o un Fisioterapeuta. Todo esto, unido a la incansabe labor desde la sombra de José María Bellido Hormigo y la colaboración de Juan Busto Barroso, nos permiten a día de hoy contar con un club en plena proyección y con las miras puestas en el último escalón del voley nacional, la Superliga.

El escudo del Club Voleibol Puerto Real fue diseñado por Moisés Alcedo Osorio y hasta la actualidad no ha sufrido ninguna modificación.

El uniforme del equipo ha variado a lo largo de la historia del club llevando colores azules y blancos en sus primeras temporadas.
Desde la temporada 2005/06 el club decidió vestir los colores típicos de la ciudad ya que todos los equipos de la localidad llevaban el verde y blanco en sus equipaciones. Desde entonces el uniforme viene siendo verde con algunas zonas en blanco. 
En esta temporada la camiseta de la primera equipación es blanca con una franja horizontal en verde, mientras que la franja es vertical en los pantalones. La segunda equipación es similar pero con los colores a la inversa.

El C.V. Puerto Real tiene su sede en el Pabellón Municipal de Deportes en el que entrena y juega sus encuentros el equipo senior. Además en él disputan la mayoría de competiciones los equipos de la cantera siendo el mayor referente de voleibol de la ciudad.
También disfruta el C.V. Puerto Real de la Sala de Barrio 512 en la que entrena y disputa sus partidos del equipo filial, el C.V. Puerto Real B.









Actualizado a 14 de enero de 2009.

El Club Voleibol Puerto Real ha tenido un total de 4 entrenadores a lo largo de su historia. 
Las 3 primeras temporadas de existencia del equipo en las que militó en 2ª Andaluza (Temporadas 2001/02 y 2002/03) y 1ª Andaluza (Temporada 2003/04) el equipo fue dirigido por Aurelio Ramos en las que se consiguieron 2 ascensos consecutivos de categoría situando al club en la 1ª División Nacional.
Entonces se hizo cargo del equipo Luis Martínez que compaginó las funciones de jugador y entrenador ya que era por entonces el líbero del equipo. Con este entrenador gaditano el equipo se clasificó en 2º lugar consiguiendo el billete para la Fase de Ascenso a Liga FEV (Temporada 2004/2005) sin lograr el ascenso.
La siguiente temporada (2005/06) Luis Martínez se dedicó exclusivamente a su función como jugador, dejándole las labores de dirección a Rafael Romero que de nuevo consiguió clasificar al equipo para la Fase de Ascenso aunque en esta ocasión como campeones de la Liga. El equipo quedó en 5º lugar en dicha fase pero se consiguió el ascenso gracias a una reestructuración federativa.
Durante las temporadas 2006/07 y 2007/08 de nuevo se haría cargo del equipo Luis Martínez ayudado siempre por Alberto Román. Estas 2 temporadas suponen las de mayor expansión nacional para nuestro club ya que se logra un 4º puesto en la Liga FEV (consiguiendo el ascenso a Superliga-2) y un 3º puesto en la Superliga Masculina 2.
En la temporada 2008/09, Luis Martínez y Alberto Román continuaron al frente del equipo pero fueron reemplazados a las pocas semanas Miguel Ángel Serrano y Francisco González que se hacen cargo del equipo hasta la actualidad.












 Vicepresidentes:


Secretario:

Vocales:

























Lyginia es el nombre de un género con una seis especies de plantas fanerógamas perteneciente a la familia Anarthriaceae. 

















Christian von Steven (                             - Christian Christianowitsch Stewen)  fue un botánico y  entomólogo ruso de origen suizo ( *  30 de enero 1781 , Fredrikshamn, Finlandia - 30 de abril 1863 , Simferopol, Crimea ).
En 1799 Steven comienza estudios de Medicina en la Facultad de San Petersburgo, antes de trabajar en un centro de producción de seda en el Cáucaso, donde comienza como asistente y termina como inspector (1806). 
En 1812,  participa en la creación del Jardín botánico de Nikita en Crimea, que dirige justamente en 1824. De 1826 a 1851,  dirige un criadero de sericicultura.

 Monographia Pedicularis, 1822.
 Verzeichnis der auf der taurischen Halbinsel wildwachsenden Pflanzen, 1856-1857.


En su honor se lo nombra en:
 Géneros:


 Dieciséis especies:









En la Religión Hebraica el Sancta Sanctorum o "El Santo de los Santos" o "Santísimo" (en hebreo kodesh ha-kodashim) era el área sagrada más importante del tabernáculo o Templo por Jesucristo por debajo del Arca de la Alianza.
Coperto da un telo color rosso/viola, in essa poteva entrare solo il Sommo Sacerdote, una volta l'anno, durante ricorrenza dello Yom kippur, per offrire l'incenso nel rituale d'espiazione e pronunciare il Tetragramma sacro, le cui vocali, interpolate tra le quattro consonanti, erano conosciute solo dal Sommo Sacerdote, e da questi tramandato solo al suo successore. 
Cubierto por un paño de color rojo-púrpura, sólo podía entrar en él el Sumo Sacerdote una vez al año durante el aniversario Yom Kippur, para ofrecer incienso en el ritual de la expiación y decir el Tetragramma sagrado, cuya voz, tiene que ir interpolando cuatro consonantes, y sólo eran conocidos por el Sumo Sacerdote, o por su siguiente sucesor.
Los pies del Sumo Sacerdote eran atados a una cuerda o si fueron aprehendidos por una enfermedad a la emoción, en la toma de la Tetragramma.
La Bibbia racconta che il giorno in cui Gesù morì in croce sul telo coprente il Sancta Sanctorum si aprì uno squarcio, come avevano preannunciato le sacre scritture.
Gli operai che si occupavano delle riparazioni dovevano essere calati dentro il Santo dei Santi dall'alto, in quanto non era permesso loro né entrarvi né sostare sulla superficie sacra. Il Santo dei Santi era separato per mezzo di tende dal resto del santuario e al suo interno si trovava la pietra di fondazione del mondo, ossia la even shetiyyah. Secondo la tradizione, questa roccia si trova proprio nel centro del mondo, e fu la base sulla quale il mondo venne creato.
Fino alla fine del periodo del primo Tempio, si conservavano nel Santo dei Santi una fiasca di manna e il bastone di Aronne, ma nel secondo Tempio la zona era completamente nuda, dato che anche l'arca era stata portata via e nascosta prima della cattività babilonese.



Anisophyllea es un género de plantas con 54 especies perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 
Especies.


 Anisophyllea cabole, Henriq.























 La Proiselière-et-Langle  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Faucogney-et-la-Mer.







Combretocarpus es un género de plantas con dos especies perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 
Especies.


Referencias.









Poga es un género de plantas con una especie perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 
Especies.

Referencias.









 Velorcey  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Saulx.







Caroline Loeb, nació el 5 de octubre de 1955 en Neuilly-sur-Seine (Francia), es una actriz, cantante y directora de teatro francesa..

Hija del galerista Albert Loeb y nieta del también galerista Pierre Loeb, pasa su infancia en Nueva York, Estados Unidos.
Apasionada de teatro, se inscribe a los famosos Cursos Florent de París bajo la dirección de Francis Huster. Actúa en Succès escrita por los primeros autores del grupo TSE, cuyos trajes y decorados fueron creados por Paloma Picasso. Y participa en numerosas películas realizadas por Adolfo Arrieta, James Ivory o Jacques Demy.
En 1983, el primer álbum de Caroline Loeb Piranana sale al mercado (Ze Records), siendo autora de todas las letras. El álbum se realiza en Nueva York, con la carátula de Jean-Baptiste Mondino. En 1986 se convierte en una estrella con el título C est la ouate del que es intérprete y co-autora. La canción se convierte en un éxito internacional (nº 1 en Italia, nº 3 en España, nº 5 en Francia, nº 10 en Alemania, Austria, Argentina...). Publica un segundo álbum Loeb CD en 1987.
A partir de 1993, Caroline Loeb dirige a numerosos artistas con repertorios de Edith Piaf, Marlene Dietrich, Jacques Prévert, etc. En 1999, dirige Shirley en el Festival de Avignon, siguiendo los cuadernos de Shirley Goldfarb. La intérprete, Judith Magre, es recompensada con un Molière, máximo galardón del Teatro Francés.
En 2007, dirige y actúa en Les Monologues du vagin (Los Monólogos de la vagina) en París.
En 2008, Caroline Loeb se lanza en la realización cinematográfica con el cortometraje Vous désirez? (¿Qué desea?), realizado para la colección X-plicit Films. La película se presentó en la Mostra de Venecia en septiembre con los cortos de Laetitia Masson, Arielle Dombasle, Helena Noguerra y Lola Doillon.
En julio de 2008 en el Festival de Avignon, vuelve a subirse a un escenario con el espectáculo musical Mistinguett, Madonna & Moi. Evocando los iconos que admira desde siempre: Mae West, Tallulah Bankhead, Zizi Jeanmaire o Arletty y canta sus canciones junto a títulos de Serge Gainsbourg, Joséphine Baker, Fred Astaire, Yvette Guilbert y Madonna. Desde el 2 de octubre de 2008, representa este espectáculo en el Théâtre des Blancs Manteaux en París.
El 5 de enero de 2009, publicó su nuevo álbum Crime Parfait (Crimen Perfecto), mezcla de canciones poéticas y emotivas con matices de humor negro.














































 Châtenois  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Saulx.







Nikky Blond (n. 9 de marzo de 1981 en Hungría, nacida como Michaela Saike) es una actriz porno húngara.
Nikky Blond comenzó en 2000 su carrera en la industria porno. Proviene de la misma escuela que Sophie Moone. En los EE.UU. hizo pronto carrera y ganó varios premios. En 2004 fue galardonada en Berlín, con el Venus Award a la Mejor Actriz.
Ella es conocida por sus representaciones en muchos brillantes producciones de Michael Ninn de la compañía Ninn Worx. También ha participado en producciones de Evil Angel y Private Media Group así como para Pierre Woodman.











La Copa Nehru fue un torneo internacional amistoso que reunió a varios clubes de todos los continentes. Se jugó en la INDIA-Ciudad de Calcuta y fue celebrada en ocasión del centenario del nacimiento del entonces Primer Ministro Jawaharal Nehru, llamada: La Nehru Centenary Cup. 

El artístico trofeo consiste en 2 manos abiertas, sosteniendo una pelota de fútbol sobre la que despliega sus alas una paloma sosteniendo con el pico una ramita con la fruta del olivo, símbolo de la paz, todo en dorado, emergiendo de un plano verde, color que simboliza la esperanza. En la base negra, cuenta con una plaqueta también dorada, con inscripciones en relieve lleva la siguiente leyenda; "India-AIIF. Jawaharlal Nehru Centenary International- Soccer for Youth & Peace - Calcuta - Winner"

Olimpia de Paraguay Lyngby de Dinamarca La Selección de Zambia, Metallic de Rusia Gimnasia y Esgrima De La Plata y varios equipos locales le daban marco a otra Copa Nerhu.
Algunos Resultados East Bengal de India 0:1 Lyngby de Dinamarca; The Mohamed de India 1:0 Zambia; Salgaoacar 0:6 Olimpia; Gimnasia y Esgrima de la Plata 1:0 Lobo; Metallica de Rusia 0:0 Zambia; Gimnasia y Esgrima de la Plata 2:0 The Mohamed Sporting; Gimnasia y Esgrima de la Plata 2:0 Lygnby de Dinamarca; Olimpia 1:0 Mohamed Sporting; Olimpia 1:0 Gimnasia y Esgrima De La Plata.

La final se disputó entre Olimpia de Paraguay y Club de Gimnasia y Esgrima De La Plata. Terminó 1:0 a favor del equipo paraguayo que se consagró campeón con 5 partidos jugados, once goles a favor y ninguno en contra.



Polygonanthus es un género de plantas con dos especies perteneciente a la familia  Anisophylleaceae. 
Especies.


Referencias.









El espectador es un álbum del músico y cantante español Julio de la Rosa publicado en 2008. Es el tercer disco en solitario del artista, tras la disolución de El Hombre Burbuja.

Según los créditos del disco, en la grabación de El espectador participaron:





El disco fue bien recibido por la crítica musical española, señalando que se trataba de un trabajo más accesible que los anteriores de De la Rosa, con un sonido cercano a los de Andrés Calamaro o Enrique Bunbury, y destacando la cercanía de este disco a Los amores ridículos, disco de debut del proyecto paralelo de De la Rosa Fantasma #3. También se ha señalado la presencia constante del acordeón en este disco y, en general, su aire mediterráneo.





 Villafans  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Villersexel.







William Hamilton






 Brevilliers  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Est.







Bartomeu Muñoz Calvet, Santa Coloma de Gramenet, (Barcelona) es un político catalán actualmente alcalde de la población barcelonesa de Santa Coloma de Gramenet. Compatibiliza este cargo con el de Vicepresidente Primero de la Diputación de Barcelona des de 2004. Perteneciente al Partit dels Socialistes de Catalunya (PSC-PSOE) desde su fundación.

La militancia política de Bartomeu Muñoz se inicia en su juventud durante los últimos años de la dictadura franquista. Militante activo de la federación catalana del (PSOE) desde 1974, fue detenido en 1976 por su activismo político a favor de la democracia.
En 1981 accede al cargo de Primer Secretario de la Federación V (Barcelonés Nord) del PSC, cargo que desempeña hasta la actualidad. También es miembro del Consell Nacional del PSC. Ha sido miembro de la comisión de control financiero del PSOE desde 1988 hasta 2008 y desde esta fecha es miembro de la Comisión Ejecutiva Federal del PSOE.

Siempre en las listas socialistas, Bartomeu Muñoz ha trabajado como concejal del Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet desde 1983 (2ª legislatura de ayuntamientos democráticos) hasta 2002, cuando accede al cargo de alcalde, en substitución de Manuela de Madre, tras la renuncia de ésta por motivos de salud.
En las elecciones municipales de 2003 se presenta como cabeza de lista en Santa Coloma por el PSC, consiguiendo 16 concejales de los 27 que componen el pleno municipal. A pesar de la mayoría absoluta, la voluntad pactista supuso la creación de una amplia coalición de gobierno que incluyó además del Partit dels Socialistas (PSC), a Esquerra Unida i Alternativa (ICV-EuiA) y Convergència i Unió (CiU).
En las últimas elecciones municipales celebradas en mayo de 2007, Muñoz vuelve a repetir como candidato a la alcaldía, mejorando en un concejal los resultados pasados. Así, actualmente el PSC tiene 17 concejales, gobernando en solitario tras la salida por voluntad propia de ICV-EuiA (4 concejales) y de CiU (2) del gobierno. El Partido Popular de Cataluña (PPC) también se encuentra en la oposición con 4 concejales.

Bartomeu Muñoz compagina su actividad política en el ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet con sus  responsabilidades en la Diputación de Barcelona. Fue elegido por primera vez diputado provincial en 1983. En 1988 es nombrado diputado adjunto del área de Cooperación, bajo la presidencia de Manuel Royes. El 3 de mayo de 2004, bajo la presidencia de Celestino Corbacho, fue designado vicepresidente primero de la Diputación de Barcelona, cargo que continua desempeñando, bajo la presiencia del también colomense Antonio P. Fogué. 








Gertrude Himmelfarb (Brooklyn, Nueva York, 8 de agosto de 1922), también conocida como Bea Kristol, es una historiadora estadounidense especializada en la sociedad y cultura de la Edad Contemporánea, considerada autoridad en historia de las ideas y la Era victoriana.
Graduada en el Brooklyn College (1942) y doctora por la University of Chicago (1950). También estudió en el Seminario Teológico Judío de Nueva York y en el Girton College de la Cambridge University. En 1942 se casó con Irving Kristol, el padrino del neoconservadurismo, con el que tuvo dos hijos: Elizabeth Nelson y William Kristol, comentarista político y editor del The Weekly Standard. Su hermano pequeño, Milton Himmelfarb, fue un destacado escritor sobre temas judíos.
En la actualidad es Professor Emeritus de la Graduate School de la City University of New York. Ha recibido multitud de premios y grados honoríficos. Fue miembro del Council of Scholars of the Library of Congress (Biblioteca del Congreso), el Council of Academic Advisors del American Enterprise Institute, y el Council of the National Endowment for the Humanities. Es miembro de la British Academy y de la American Academy of Arts and Sciences. En 1991 ejerció la Jefferson Lecture bajo los auspicios del National Endowment for the Humanities, y en 2004 recibió la National Humanities Medal otorgada por el presidente de los Estados Unidos. 
Aunque se la suele indentificar como conservadora, en el Reino Unido es admirada particularmente por Gordon Brown, primer ministro y líder del Labour Party quien la cita frecuentemente en sus discursos y recomienda sus libros. Su introducción a la edición británica de Roads to Modernity, de 2008, comienza diciendo: Desde hace tiempo admiro la obra histórica de Gertrude Himmelfarb, en particular su amor a la historia de las ideas, y su trabajo me ha acompañado desde que yo era estudiante de historia en la Universidad de Edimburgo.



















En la primavera de 1862, el 30 de marzo, en el céntrico barrio de la Xerea de Valencia, nace la cuarta hija de Don Luis Condesa, médico, y Doña Juana Lluch: Juana Condesa Lluch. Al día siguiente fue bautizada en la Iglesia de San Esteban. Allí mismo recibió el sacramento de la Confirmación en 1864 y por primera vez a Jesús Sacramentado a los 10 años.
Su padre fue un hombre de profunda fe y religiosidad; su entrega a los enfermos le llevó a contraer el cólera que asoló Valencia en 1865, muriendo víctima de dicha enfermedad.
Su madre, mujer humilde y piadosa, a la muerte de su marido asumió la responsabilidad de cuidar y educar a sus hijas Trinidad y Juana (otros tres hijos murieron a temprana edad). Confió la educación de ambas, según la costumbre de la época y su acomodada posición social, a una maestra, Doña Teresa Ballester
Juanita, como era llamada en casa, fue una niña rebelde, terca y traviesa, con un gran corazón y una fina sensibilidad hacia cualquier realidad sufriente que pudiera contemplar. Este temperamento fue dando paso con el tiempo a una voluntad firme y decidida, a un afianzar su vida cada vez más en Dios, quien pasó a ser el centro de su vida.
Pronto se fue sumergiendo en las devociones religiosas de la época; siguiendo el ejemplo de sus padres ejercía la caridad con quienes presentaban cualquier necesidad. Alrededor de 1875 ingresó en la Esclavitud Mariana de Grignion de Monfort y en la Archicofradía de las Hijas de María y Santa Teresa de Jesús, donde pronto se le confió la secretaría. Como sus padres, perteneció a la Tercera Orden del Carmen. Diariamente participaba en la Eucaristía en la Iglesia del Patriarca, donde conoció a su Director Espiritual, Don Vicente Castañer.
Pronto descubrió la llamada de Dios para ser suya, y así, mientras vislumbraba el camino a seguir, hizo voto de virginidad en el silencio de su corazón. Como María quería ser toda de Dios.
Su vida transcurría entre sus devociones y la administración de las fincas de la familia; entre las céntricas calles de Valencia y la  barraca  de recreo en la playa de Nazaret. Con frecuencia recorría el camino entre ambas casas. Y fue ahí donde descubrió para qué la llamaba Dios.
Yendo en su tartana, descubrió los rostros cansados de jóvenes, como ella, que cada día se desplazaban desde sus casas en los alrededores de la ciudad hacia las fábricas de seda, tabaco y abanicos... De clase social baja y escaso nivel cultural, debían trabajar para ganarse el pan y mantener a sus familias, exponiéndose a graves peligros al andar solas por los caminos.
Sintió que Dios le pedía abrir una casa para estas jóvenes y ayudarlas a vivir con dignidad, fomentando su educación y su formación religiosa, dándoles techo, comida y un poco de amor. Sintió que debía fundar una Congregación Religiosa para atender a estas jóvenes. Y así, con tan solo 20 años empezó a trazar las líneas de su ambicioso proyecto.
Las dificultades llegaron pronto. El Cardenal Monescillo se mostró poco entusiasta con el proyecto de Juanita. Tras mucho insistirle, por fin, en 1884, le dio el permiso para abrir una casa para las obreras, aunque sin hablar de fundar una Congregación. Así el 25 de marzo de 1884 abría las puertas el Asilo protector de Obreras en la calle Viana de Valencia y una escuela gratuita para hijos de obreras. Al proyecto de Juanita se habían unido doña Teresa, su maestra, y dos amigas Rita Sancho y María Gil.
La fundación se iba, poco a poco, consolidando en silencio. El Cardenal Monescillo, antes de marcharse a la sede primada de Toledo, autorizó el proyecto de Juanita. Y así, el Cardenal Sancha, nuevo Arzobispo de Valencia, les imponía el hábito el 10 de diciembre de 1892. En 1895, el 19 de marzo, Juanita y sus compañeras emitían sus Primeros Votos con carácter temporal. Por fin, su entrega a Dios se hacía pública. Muchos años han de pasar hasta la Profesión Perpetua; Juana María, junto a otras 18 hermanas, emitía sus Votos Perpetuos a Dios el 8 de septiembre de 1911, año del que datan las Primeras Constituciones de la Congregación.
Su obra, poco a poco, se fue extendiendo. En 1897, en Manises, se abre una casa para la formación de las obreras; en 1900 se funda el Noviciado en Burjasot; en 1906 otra casa para la formación de las obreras en Ayora y, finalmente, en 1912 se abre una casa en Almansa para la educación de niños y obreras.
La enfermedad, poco a poco fue minando la vida de Madre Juana María, quien supo hacer pasar desapercibidas muchas de sus dolencias. Así en 1916, la madrugada del 16 de enero, con tan solo 54 años de edad, entregaba su vida definitivamente en los brazos de Dios.



Afroguatteria es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del África central.



Referencias.









Virjinia Glück (también escrito Virginia Glück) es una cantante española de música pop/experimental nacida el 15 de mayo de 1972 y afincada actualmente en Madrid. Compone sus propios temas, música y letra.
Artista multidisciplinar, se ha visto interesada también por la danza, interpretación, pintura y fotografía; siendo sin duda la música el terreno en el que más destaca.

Atraída por el arte en general, fue el ballet su primera vocación artística.
Comenzó a estudiar ballet y con 14 años se examinó de todos los cursos en un solo año para obtener el título de Ballet Clásico por el Conservatorio de Madrid.
Estudió además en las escuelas de Víctor Ullate y Carmen Roche.
Con 15 años participó en el XV Concurso Internacional de Jóvenes Bailarines de Lausana (Suiza) y poco después consigue entrar en el Ballet de la Ópera de París, siendo una de las primeras españolas en conseguirlo junto a Maria Luisa Martínez. Obtuvo otras becas en Bruselas, Copenhague y Londres.

Hija del afamado director de orquesta y ex-teclista del grupo Los Bravos Jesús Glück, Virginia aprendió, de la mano de su padre, con sólo 7 años, los primeros acordes en el piano, instrumento del que quedó prendada y fue aprendiendo de forma autodidacta.
A los 18 años, tras dedicarse a la danza, se planteó seriamente una idea que rondaba su cabeza: desarrollar una forma de expresión artística más amplia, que aunase el poder del gesto con la fuerza de la palabra. Decidió dejar el ballet para dedicarse a escribir canciones que contasen mucho en poco espacio y poder interpretarlas cantando y bailando a la vez. Virjinia las denomina  histerias .

Tras 5 años de trabajo y crecimiento de sus  histerias , reúne unas 50 de las que se extraen 11 para grabar su primer disco Entre ánimas (1996), gracias al apoyo de la compañía Chrysalis (EMI-Odeon S.A.).
En la caratula del disco, la artista utiliza la  j  para escribir su nombre: Virjinia Glück, colocando además dos puntos sobre la   j . El uso de la  j  parece ser, en parte, un homenaje al poeta Juan Ramón Jiménez, y la diéresis sobre la jota un juego supersticioso que hace que la suma de los puntos de su nombre sea 7, número de la suerte; pero sobre todo es una manera de presentarse al público como un alma inquieta, juguetona, enigmática, extravagante, y en definitiva,  rara ; sólo apta para  oídos sin prejuicios . Tanto la portada, con una Virjinia dormida, como las fotos interiores, dibujan un escenario marcadamente onírico (diseño de Rafa Sañudo y fotografías de Sebastián Mera).
Virjinia queda satisfecha con el resultado de este primer trabajo, ya que siente todo el apoyo de su compañía discográfica para hacer el disco como siempre soñó, sin cortapisas de ninguna clase y sintiéndose ella misma en todo momento. Destaca el respaldo de Teo Cardalda, miembro del grupo Cómplices, como productor y colaborador de lujo.
En este disco, Virjinia Glück se presenta como una cantante que sorprende por sus registros vocales y la forma en que domina su garganta. Virjinia experimenta libremente con su voz, arropada por una sorprendente orquestación a cargo de la Orquesta Filarmónica de Praga, dirigida por su padre Jesús Glück.
Todos los temas están compuestos por Virjinia Glück, música y letra. Canciones totalmente oníricas y originales, caracterizadas por un acompañamiento musical espectacular y unas letras alejadas de la rama comercial. Sus canciones, llenas de misterio, evocan mundos donde la fantasía es la principal protagonista sumergiendo a quien la escucha en su universo propio y personal, que la hacen única.
Entre ánimas es algo nuevo en el panorama musical español: una voz agudísima, operística, melodías sugerentes, orquesta clásica, desasosiegos románticos y adolescentes, brujería, amor, piano punzante, violines ebrios e hirientes, pop inquieto, cambios de ritmo y de estados de ánimo, brusquedad, ruptura de géneros, desafío. El resultado deja al oyente estupefacto. Gusta o desagrada de manera radical, pero imposible que deje indiferente.

 El primer tema y que da nombre al disco, Entre ánimas, será el primer single. Impactante desde el primer momento, en él Virjinia resulta arrolladora y convence con su desbordado chorro de voz. La historia espectral hace alusión a los sentimientos que afloran en el espíritu de una mujer hacia su amado, reprochándole incluso el haberla dejado morir. En el videoclip del tema Virjinia hace gala de su talento como bailarina. Este hecho unido a las similitudes en su estilo vocal, hizo que algunos fans de Kate Bush la acusasen de imitadora, mientras los fans de Virjinia defienden lo que es una simple influencia. Otras artistas con las que se señalan similitudes de estilo son Tori Amos, Björk, Mylène Farmer, Robert, etc.
 Su segundo single, Si tú quieres, es una hermosa balada romántica, plena de poesía, en la que queda patente que Virjinia tiene una sensibilidad especial para la música y para reflejar en sus temas sensaciones íntimas de un modo absolutamente personal. En el videoclip aparece una pálida Virjinia cuya piel se confunde con el fondo blanco destacándose su pelo rojísimo, sus labios pintados y sus grandes ojos.
 El tercer y último single es El beso de Klimt, donde aparece el gusto que Virginia siente por el arte pictórico. La canción, inspirada en el famoso cuadro de Gustav Klimt  El beso , plantea perfectamente la unión que puede establecerse entre una obra de arte y su espectador. La voz de Virjinia pinta con toda clase de colores y pinceles un tema muy logrado.
Otros temas destacados son: El cielo queda atrás y su magnífica orquestación, la alegre El aeróstata, o la oscura y sensual La joven virgen.

Como era de esperar, un disco tan imprevisto en el panorama musical español y una manera de cantar tan particular no tuvieron una gran repercusión comercial, aunque si lo suficiente para crear un pequeño pero auténtico número de fans, y lo suficiente como para que la productora apostase por un nuevo disco.

Cuatro años después de Entre ánimas, en abril del año 2000, sale a la luz su segundo disco titulado Una habitación propia, producido por Chrysalis (EMI-Odeon S.A.). De nuevo Virginia compone todos los temas, letra y música. Dirigen la producción Carlos Jean y Arturo Soriano.
Virginia, recupera la "g" de su nombre, lo que denota su deseo de expresarse en este disco de una manera más sencilla, más espontánea. En la portada Virginia luce el pelo muy corto y un vestuario con cierto aire futurista que marca su delgadez de bailarina. Destacan sus grandes ojos y labios muy pintados. El libreto está diseñado por Ipsum Planet con fotografías de Alfonso Ohnur.
Una habitación propia es un disco con canciones más frescas, a veces nostálgicas, más relajadas y tranquilas, sin el aire excéntrico dominante en su anterior trabajo, pero en la misma línea poética.
La música se hace más pop, menos barroca, más esencial, más electrónica, menos estridente. Posiblemente menos original, pero igual de mágica.
El disco supone un giro en su estilo, pero al mismo tiempo una continuidad. Sigue destacando su creatividad desbordante, su sensibilidad e imaginación sensitiva y sensual, pero se acerca más a lo cotidiano, a lo concreto y terrenal.
Virginia pretende que este disco sea divertido y vivo, con sentido del humor, pero teñido por esa pincelada de melancolía que enriquece y da valor a los buenos momentos y a los malos. Necesitaba que fuese como una prolongación de su energía.
En una entrevista realizada durante la promoción del disco Virginia se describe como una persona inquieta y curiosa, que gusta de los contrastes. Así, en Una habitación propia conviven varios estilos musicales: swing, techno, acústico, aires latinoamericanos... Insiste, como hizo en Entre ánimas, en que su música va dedicada a  gente sin prejuicios  y reivindica que todos somos  bichos raros  pero sólo unos pocos se atreven a decirlo. La mayoría de sus fans se identifican con esto.
Para Virginia componer es como una terapia que te desnuda por dentro y por fuera, mostrando más verdad incluso que la realidad, donde todos llevamos una máscara. La poesía es la forma más concisa para expresar lo que sientes dentro, lo que es más difícil de expresar.

 El primer single de este disco es Si te vas, una preciosa balada romántica llena de melancolía y con una letra extremadamente poética. En la música destaca la presencia del estilo de Carlos Jean. En el videoclip aparece Virginia con el pelo rojo, muy corto, dejando ver su delgado cuello de bailarina clásica. Las imágenes lentas, entrecortadas, acordes con la música. Destacan sobre todo sus grandes y expresivos ojos.
 Como segundo y último single saldrá Acto de Contrición, incluyendo una versión remix del tema. Un tema que se adapta bien a la definición de  histerias  que Virginia dio de sus canciones, pues es una pequeña historia cantada, de carácter truculento. Interpretando este tema tenemos una de las pocas apariciones de Virginia en televisión que se conservan, concretamente en el XXXIII Festival de Benidorm, el 30 de junio de 2000.
Otros temas destacados son la sensual Sexy, la bailable De camino a Plutón, la romántica El hombre de mi vida o la poética Aurora, que interpretó en el programa  Música en Familia  (emitido el 1 de diciembre de 2000) y en honor de su padre Jesús Glück, director de la orquesta del programa.

Se desconoce el numero de copias vendidas de este segundo álbum pero al parecer no cubrieron las expectativas de la compañía discográfica, que al parecer, no apoyó suficientemente la promoción de este segundo disco. Hay que distinguir que los miembros de Chrysalis cambiaron de un disco a otro, como se refleja en los agradecimientos de Una habitación propia, y mientras que con el primer disco la colaboración fue excelente, con el segundo surgieron algunos problemas. Y lo cierto es que hasta hoy los dos discos están descatalogados y todos sus temas ausentes en iTunes.
Todo esto hizo que Virginia decidiera tomarse un descanso de la industria discográfica, para dedicarse a otra de sus grandes pasiones, la pintura.

Como pequeño paréntesis en su retiro, en 2004 colabora en el disco de Enrique Bunbury El viaje a ninguna parte, concretamente haciendo coros en las canciones Que no sepa tu mano izquierda lo que hace la derecha y Carmen Jones. En la posterior gira Freak Show, Enrique Bunbury invitó a Virginia a colaborar en la gira Freak Show pero por razones de salud no fue posible. Su lugar fue ocupado por Mercedes Ferrer

En julio de 2008, y tras un período de completo silencio, Virjinia Glück reaparece en Internet, publicando cuatro nuevas canciones en su página oficial en Myspace, en su canal oficial en Youtube y en el portal musical Last.fm. Al mismo tiempo hace públicas, por primera vez, sus pinturas.
Las cuatro nuevas canciones nos devuelven a una Virjinia Glück, que recupera la  j  en su nombre, a modo de guiño a sus fans, los  bichos raros  de  oídos sin prejuicios , que la amaron desde su primer disco.
Las cuatro nuevas canciones son:

Este podría ser el título de un futuro nuevo disco, ya que la página oficial de Virjinia Glück, que aparece actualmente en construcción, nos dice:  ¡Opsss! Parece que todavía no hemos acabado de montar el gato panzón... 
El gato panzón es una alocada canción de aires circenses donde Virjinia vuelve a hacer gala de su  trapecismo  vocal. En cierto sentido recuerda a El aeróstata de Entre ánimas. Una canción que no puede defraudar a sus fans.

Cocodrilos se presenta con ese toque melancólico propio de otros temas suyos, una letra surrealista y onírica en algunos aspectos. En la música de nuevo presencia de algunos toques circenses.

Cruel es un tema progresivo, oscuro y melancólico. Una vez más Virjinia alude a la muerte, al infierno, la oscuridad. Con un final impresionante, en el que destacan el piano y la voz de Virjinia.

Por último, Yo sólo quiero que tú es una maravillosa balada, espléndida en su desnudez. Un manejo vocal absolutamente original y valiente, un riesgo muy propio de Virjinia. Una canción extremadamente emotiva.
De nuevo, todos los temas están compuestos por ella, letra y música, y toca el piano e incluso violín y guitarra. Las canciones publicadas actualmente son maquetas (muy cercanas a lo que serían sus versiones definitivas) grabadas en el pequeño estudio que tiene en su casa.
Al parecer Virjinia Glück siente necesidad de volver, tras su descanso, al mundo de la música. Se dice que tiene material suficiente (más de 200  histerias  guardadas en un cajón) que sólo necesita escogerse y pulirse para conformar un nuevo disco. Pero de momento Virjinia no tiene discográfica, por lo que nada se sabe sobre cuando se concretará este nuevo disco que sus fans esperan ansiosos. La información, no es mucha ya que Virjinia, de carácter tímido, no sabe venderse muy bien, y no es hasta hace muy poco que empezó a utilizar Internet como medio de difusión de su trabajo.

Junto a las nuevas canciones de 2008, Virjinia comparte algunas de sus pinturas, actividad artística que ha ocupado su tiempo durante su periodo de ausencia musical.
Sus pinturas recuerdan especialmente a la atmósfera de su primer disco Entre ánimas. Son imágenes lúgubres: figuras fantasmales, calaveras y extraños insectos. Los trazos son atormentados y los colores sucios, siniestros.

Atraída también por el mundo de la interpretación, Virginia probó suerte como actriz, y participó con pequeños papeles en una película y en una serie de televisión:

















El Ateneo Fooball Club es un equipo de fúbol de la Ciudad Quezón, Filipinas. Este equipo forma parte de la Universidad Ateneo de Manila Y el Centro de Fútbol Ateneo .
Enlaces externos.






Religiones orientales es una expresión habitual para referirse a las religiones surgidas en Oriente, como son:

















Aunque las monoteístas suelen ser calificadas de religiones occidentales, por desarrollarse en la civilización occidental, propiamente son orientales porque también ellas nacieron en Oriente incluso si entendemos tal expresión como restringida a Asia (puesto que también puede entenderse como equivalente al Mediterráneo Oriental). Sea con una u otra extensión, Oriente es tanto el Próximo Oriente como el Extremo Oriente.
De hecho, es un tópico muy repetido que la religión viene de Oriente, utilizado en analogía con el hecho de que de Oriente viene la luz:
Ex Oriente Lux 
En el Imperio Romano, la condición de religión oriental era compartida por muchas religiones procedentes de Oriente que se popularizaron ante el escándalo de los partidarios de conservar la pureza de las costumbres y la religión romana tradicional. Entre ellas, junto al judaísmo y al cristianismo, estaban los cultos a Cibeles, a Isis y muchos otros cultos mistéricos.
El resto de las religiones, que se podrían denominar no orientales, son tanto religiones politeístas como religiones animistas, y por lo general son propias de pueblos indígenas o de civilizaciones desaparecidas o sujetas a aculturación en otros continentes (antiguas religiones de Europa -algunas sometidas a un revival por la New Age, como el druidismo-, religiones africanas, religiones americanas -las de época precolombina- y religiones de Oceanía). Algunas de ellas, son también asiáticas, como el chamanismo siberiano, pero no se la suele considerar una religión en el sentido de las religiones organizadas, con clero, dogmas, etc.
Véase también.

Notas.



Luis Ruiz Contreras (Castellón, 1863 - Madrid, 1953), escritor, traductor y periodista español de la Generación del 98. 
Fundó la efímera Revista Nueva (1899) y fue una de las figuras secundarias más importantes de la llamada Generación del 98. Narrador y autor autor teatral mediano, destacó como un gran traductor, ensayista y crítico; en estas últimas facetas escribió obras como Dramaturgia castellana (1891), Palabras y plumas (1894) etc. También son excelentes su libros de recuerdos Memorias de un desmemoriado (1916, 1928 y 1946), La tierra natal (1931) y Día tras día (1950). Mis jesuitas (1903) es una novela en cierto modo autobiográfica y anticlerical, inspirada en el ingreso de su hermano en la Compañía de Jesús. Entre sus traducciones del francés destacan las de las Obras completas de Anatole France y Guy de Maupassant. Dijo a Alfonso Reyes que "el traducir es una tarea humilde y dócil como el servir, y a la vez un peligroso viaje sobre dos carriles". Gastrónomo aficionado, escribió y publicó un libro de cocina con pseudónimo femenino.



Edo Meisho Zue (        Guía al famoso emplazamiento Edo ) es una guía ilustrada que describe y representa el paisaje del Tokio de los años anteriores a 1868, entonces conocido con el nombre de Edo. Esta guía fue impresa en 20 planchas de madera divididas en siete volúmenes mediante las técnicas de impresión japonesas. La primera publicación data del 1834 (volúmenes 1-3, 10 primeros libros), la cual se reeditó en 1836 (volúmenes 4-7, últimos 10 libros) sin haber sufrido grandes revisiones. Durante los últimos años del período Edo, la guía se convirtió inmediatamente en un gran éxito, lo cual dio lugar a un  boom  de publicaciones de más meisho zue ( guías de emplazamientos famosos ).

Edo Meisho Zue fue tomando forma durante más de 40 años. Fue concebida por Sait  Yukio Nagaaki (1737 1799) quien, influenciado por la proliferación de guías de sitios famosos en la región Japonesa de Kansai, decidió que Edo también necesitaba una. Se cree que fue él quien empezó a escribir la guía alrededor de 1791, y se sabe que había obtenido permiso para escribir y editar un prólogo. No obstante, murió antes de que pudiera acabarlo. Desde ese momento, el yerno de Yukio, Sait  Yukitaka Agatamaro (1772 1818), continuó el trabajo, asumiendo con ello más investigaciones para añadir nuevos sitios e investigar otras informaciones; pero también murió poco antes de que pudiera finalizar el trabajo. El hijo de Yukitaka, Sait  Yukinari Gesshin (1804-1878), entonces tenía sólo 15 años, por lo que no pudo retomar inmediatamente el trabajo de su padre. Sin embargo, Yukinari estaba determinado a acabar con el trabajo que con tanto amor había dejado inacabado su padre y su abuelo. Finalmente, llevo a buen término toda la investigación, redacción de la información, edición y corrección en 1834, y legó al público una estimable e innovadora guía de geografía que, aún hoy, es utilizada por historiadores profesionales y aficionados del período Edo.

Edo Meisho Zue fue ilustrada por Hasegawa Settan (1778-1843). Sus ilustraciones están altamente reconocidas ya que dan un fiel reflejo de los paisajes de la época. La gente aún recurre a esta guía extraordinaria para tours guiados de emplazamientos históricos.





El Embraer EMB 312 Tucano es un avión entrenador básico turbohélice biplaza desarrollado en Brasil. El prototipo voló por primera vez en 1980 y las primeras unidades producidas fueron suministradas en 1983. La serie de aviones Tucano fue uno de los primeros éxitos internacionales de la Embraer, con 600 unidades producidas. Una variante mejorada fue producida bajo licencia en el Reino Unido para la Royal Air Force como el Shorts Tucano.

En 1978 la empresa estatal Embraer inició el diseño de un nuevo avión entrenador básico para la Fuerza Aérea Brasileña, recibiendo un contrato para dos prototipos en diciembre del mismo año. El primer prototipo voló el 16 de agosto de 1980 y el segundo el 10 de diciembre de 1980.
El EMB 312 es denominado T-27 en la Fuerza Aérea Brasileña. Es el avión acrobático empleado por la Esquadrilha da Fumaça (Escuadrón de Humo en portugués) de la Fuerza Aérea Brasileña. La FAB compró 133 aviones AT-27 (versión ligera de ataque).
El mejorado EMB 312H "Super Tucano" perdió el concurso Joint Primary Aircraft Training System (JPATS) organizado por la Fuerza Aérea Estadounidense durante los 90. De los siete diseños participantes, el ganador fue el de la Raytheon/Pilatus, que fue denominado T-6 Texan II. La Embraer trabajó con la Northrop, la cual se fusionó con la Grumman durante el concurso y dio origen a la Northrop-Grumman. El diseño del EMB 312H sirvió más tarde como punto de partida para el EMB 314, apodado el ALX y adoptado por la Fuerza Aérea Brasileña como el A-29. 

EMB-312: Modelo estándar.


EMB-312F: 80 unidades vendidas a Francia y equipadas con aviónica francesa.
Shorts Tucano: 130 aviones para la RAF, mas 12 para Kenya y 16 para Kuwait con un motor distinto y más potente, así como aviónica a pedido.




























 Armamento: 4 pilones de anclaje bajo las alas para transportar contenedores de ametralladoras calibre 12,7 mm, cohetes y bombas.







 Gunston, Bill. Encyclopedia Of World Air Power. London: Crescent, 1987. ISBN 0-517-49969-X.
 Taylor, John W.R. (editor). Jane's All the World's Aircraft 1988-89. Coulsdon, Surrey, UK: Jane's Information Group, 1988. ISBN 0-7106-0867-5.






Por MUI puede entenderse:
 Multilingual User Interface o Interfaz de Usuario Multilingüe.
 Magic User Interface, un sistema de creación de GUI para el AmigaOS y derivados.



El Centro Cultural Islas Malvinas, es uno de los centros culturales de la ciudad de La Plata, capital de la Provincia de Buenos Aires, Argentina. Se encuentra en la plaza Islas Malvinas (ubicada en 19 y 51).

La plaza Islas Malvinas esta ubicada sobre la antigua estructura del Casino de Oficiales del Regimiento 7 de Infantería.
Desde 1995, el Regimiento 7 de Infantería ha sido trasladado, y en su lugar se ha construido la Plaza Islas Malvinas, que completa la traza original de la ciudad.

Dispone de tres salas de exposiciones, un microcine y un auditorio, en el cual se realizan teleconferencias con otros países. 
También cuenta con un bar temático, que brinda atención gastronómica y una variedad de servicios culturales: cybercafé, con cuatro terminales conectadas a Internet; librería, disquería y videoclub cultural.








Alicia Gallotti (Buenos Aires, Argentina). Escritora y periodista.
Se licenció en Filosofía y Letras en la Universidad de Buenos Aires, (Argentina) dónde trabajó como periodista en diversas publicaciones, entre otras la revista Satiricón que marcó un hito en la historia del periodismo argentino. También escribió guiones teatrales para reconocidos monologuistas como Antonio Gazalla, Cipe Lincovsky, Teresa Blasco, Héctor Rubio, entre otros. 
Desde hace más de 20 años vive en Barcelona, España, dónde ha continuado su carrera periodística en revistas femeninas y de opinión, radio y televisión. Desde la publicación de su primer libro de orientación sexual en 1999, El Nuevo Kama-sutra ilustrado, se ha convertido en una de las más reconocidas especialistas en sexualidad y autora internacionalmente reconocida.













Alicia Gallotti, es una de las más reconocidas especialistas  en sexualidad de España y autora de numerosos éxitos editoriales. Además colabora como articulista desde hace más de diez años en la revista Playboy, en publicaciones femeninas españolas y en programas de radio y televisión, siempre abordando diferentes aspectos del erotismo con un enfoque práctico y psicológico. También participa con frecuencia en congresos de sexología y conferencias.
Su colección de libros de orientación sexual alcanzó los primeros puestos de ventas en Portugal y han sido publicados  en quince  países y traducidos al portugués,  al ruso y al catalán.
La autora ha vendido  más de 600.000 ejemplares de su obra;  sus bestsellers son El nuevo Kama-sutra ilustrado, 27 ediciones;  Kama-sutra para el hombre y Kama-sutra para la mujer, ambos con 15 ediciones.









Un Paquete en Java es un contenedor de clases que permite agrupar las distintas partes de un programa cuya funcionalidad tienen elementos comunes.

El uso de paquetes proporciona las siguientes ventajas:
Agrupamiento de clases con características comunes.
Reutilización de código.
Mayor seguridad al existir niveles de acceso.

Un paquete puede contener:





En los ficheros de código Java se usa la palabra reservada package para especificar a qué paquete pertenecen. Suele indicarse como primera sentencia:
Para usar un paquete dentro del código se usa la declaración import. Si sólo se indica el nombre del paquete:
se importan todas las clases que contiene. Si además del nombre del paquete se especifica una clase, sólo se importa esa clase:
Después de añadir alguna de estas sentencias, se puede hacer referencia a la clase ActionEvent usando su nombre:
Si no se hubiera importado la clase o el paquete, cada vez que tuviéramos que usarla habría que especificarlo:

Estos son los paquetes más importantes de la API de Java:






Peruvian Skies es la tercer pista del álbum Falling Into Infinity de la banda de metal progresivo Dream Theater. En la pista de comentarios del video 5 Years in a LIVEtime, Mike Portnoy, haciendo referencia al contraste entre las partes de la canción, nombra a la canción como una fusión entre Pink Floyd y Metallica (de hecho, en éste video, en la canción aparece intercalado el riff de Have a Cigar de Pink Floyd y el de Enter Sandman de Metallica).

La canción está basada sobre un artículo que John Petrucci leyó sobre una chica abusada en Perú, y de allí viene el título también.







Willem Hendrik de Vriese ( * Oosterhout, Brabante Septentrional, 11 de agosto 1806 - Leiden, 23 de enero 1862) fue un médico, botánico , pteridólogo y explorador neerlandés. Inicialmente estudia en una "Escuela de Latín" en Leiden.  En 1825 empieza sus estudios de Medicina en la Universidad de Leiden. En esos tiempos, colateralmente los futuros médicos estudiaban mucha Botánica. 
En 1831 obtiene su Medicinae Doctor. Y ejerce en Rotterdam y se inicia en la docencia de Botánica en la Escuela de Medicina en esa ciudad. En septiembre de 1834 es nombrado  profesor extraordinario en Botánica en el . En 1841 asciende a profesor titular. 
El 27 de septiembre de 1845 se instala en su Cátedra de Botánica en la Universidad de Leiden, y es director del Hortus Botanicus Leiden contando con el apoyo de su colega Caspar G.C. Reinwardt. En 1853 es designado Heinrich Witte primer jardinero. Y a su vez Witte había sido primer jardinero de la Facultad de Medicina, mientras de Vriese estaba en Roterdam. En 1855 Witte es ascendido a  hortelano. 
De Vriese estaba particularmente interesado en flora tropical especialmente de las Colonias de los Países Bajos. Encargado por el empresario y banquero Adriaan van der Hoop,  escribe en 1839 la primera parte de  Hortus Spaarn-Bergensis, un catálogo científico de especies exóticas. Y completa un manuscrito de su colega Reinwardt (1773-1854) que no había podido concluir. Ese trabajo lo publica de Vriese con el  título Plantae Reinwardtianae. También finalizó y publicó las obras de Franz W. Junghuhn. 
De Vriese publicó monografías del género  Rafflesia y de la familia botánica Marattiaceae (junto con Pieter Harting). También escribió artículos sobre:



En 1847 y en 1851 publica bajo título francés Descriptions et figures des plante nouvelles et rares du jardin botanique de l université de Leide et des principaux jardins du royaume des Pays-Bas.  También trabajó para publicar en 1851 la Pharmacopoea neerlandica, un texto de medicamentos y plantas medicinales.
En 1857, participa en la constitución de un Jardín botánico en tierras adquiridas por Sebald J. Brugmans donde luego también se instalaría el Observatorio de Leiden. 
De Vriese se emabrca el 21 de octubre de 1857 hacia las  Indias Orientales Neerlandesas para estudiar las especies zonales tropicales. Permanece un mes en Ceilán, para seguir en junio de 1558 a Batavia (actual Jakarta en  Java. Incluso viaja a las Molucas, y a Borneo en Sumatra. El 3 de marzo de 1861 retorna a Holanda, muy debilitado. Y el 23 de enero de 1862 fallece, siendo reemplazado en sus cátedras por Willem F. Reinier Suringar, colega que había conocido en su viaje a las Colonias Neerlandesas. 

En 1838  De Vriese ingresa a la Academia Real de Artes y Ciencias neerlandesas. 

En su honor se nombra al género Vriesea Lindl. de la familia Bromeliaceae.

































Joseph Aibl fue una casa editora de música clásica con base en Munich. Entre otras, publicó obras de Richard Strauss, Max Reger y Franz von Suppé. En 1904 fue adquirida por Universal Edition.



The New York Times Magazine es el suplemento dominical del periódico The New York Times. Contiene artículos de mayor longitud que la usual en los publicados en la edición diaria y escriben para él muchos colaboradores de prestigio. También se destaca por sus fotografías, en particular en su diseño y estilo.

La primera edición fue el 6 de septiembre de 1896 y contenía la primera fotografía impresa en un periódico. La creación de un suplemento dominical "serio" fue parte de una revisión masiva del diario dispuesta ese año por su nuevo propietario, Adolph Ochs, dentro la cual ordenó excluir del periódico los artículos de ficción, las tiras cómicas y las notas sobre chismes siendo considerado en general como quien salvó al The New York Times de la ruina económica. En 1897, el suplemento publicó 16 páginas de fotografías referidas a las bodas de diamante de la Reina Victoria, una "costosa hazaña" que la convirtió en una edición sumamente popular y ayudó a lanzar el suplemento al éxito.
En sus primeros años The New York Times Magazine comenzó la tradición de tener colaboradores muy conocidos, desde William Edward Burghardt Du Bois y Albert Einstein a muchos actuales y futuros presidentes de los Estados Unidos.Lester Markel, un "intenso y autocrático" periodista que supervisó el Times dominical desde los '1920 hasta loe '1950, alentó la concepción de la revista coo un foro de ideas. Durante el período que estuvo a cargo, hubo colaboraciones de personalidades tales como Leo Tolstoy, Thomas Mann, Gertrude Stein, y Tennessee Williams. Cuando en 1970 The New York Times introdujo su primera página Op-Ed la revista dejó de publicar tantas notas editoriales.
En 1979, la revista comenzó a publicar la columna "On Language" (Sobre lenguaje) del periodista ganador del Premio Pulitzer William Safire en la que trataba temas de gramática y etimología inglesa. Esta columna pronto ganó popularidad y hacia 1990 era la que más correo de lectores recibía en la revista. 1999 vio la aparición de "The Ethicist" (El Moralista) una columna con consejos escrita por el humorista Randy Cohen que rápidamente se convirtió en una de las secciones muy controversiales de la revista.  "Consumed" (Consumido) una columna habitual de Rob Walker sobre la cultura del consumidor apareció en 2004. El suplemento también trae una página de acertijos realizada por Will Shortz, que contiene un extenso problema de palabras cruzadas más difícil de resolver que el publicado en el Times durante la semana, además de otros tipos de acertijos que se van alternando tales palabras cruzadas sin diagrama y anacrósticos.)

En 2004, The New York Times Magazine comenzó a publicar un suplemento dedicado enteramente a la moda y el diseño llamado T, editado por Stefano Tonchi y que aparece 14 veces al año.
En 2006, aparecen otros dos suplementos: PLAY, dedicado al deporte que se incluye una vez al mes y KEY, sobre propiedades inmuebles que aparece dos veces al año.

En la edición de la revista del 18 de septiembre de 2005 se anunció mediante una nota del editor la inclusión de The Funny Pages (las páginas divertidas) una sección literaria que intentaba "comprometer a nuestros lectores en algunas formas que todavía no hemos probado y hacerles conocer que hay diferentes posibilidades de escritura para contar la historia de nuestra época." The Funny Pages tenía tres partes: la Tira (The Strip) (una novela gráfica cuya trama se prolongaba varias semanas), el folletín del domingo (Sunday Serial) que duraba semanas e Historias de la vida real (True-Life Tales) ensayo humorístico de un autor diferente cada semana; esta última dejó de aparecer el 8 de julio de 2007.
La sección había sido criticada por no ser divertida, e incluso a veces superficial y excesivamente petulante; en una encuesta conducida por Gawker.com preguntando: ¿Encuentro ahora o alguna vez encontró, divertidas a The Funny Pages funny? El 92% de los 1824 encuestados contestó "No."


Entre los folletines, At Risk, Limitations, The Overlook, Gentlemen of the Road y The Lemur fueron luego publicados en formato de libros con material adicional.




El Filipino Premier League es la primera división del fútbol de las Filipinas siendo la liga más importante de ese país, opera bajo la Federación Filipina de Fútbol. La temporada actual ya comenzó el 21 de septiembre de 2008.

El Torneo FPL Luzón comenzó el 21 de septiembre de 2008.
Estos son los equipos que están disputando el FPL Luzón: 











El Torneo Visayas FPL va a comenzar en el primer cuarto del 2009.

El Torneo Mindanao FPL va a comenzar en el segundo cuarto del 2009.

El Campeonato Nacional FPL va a comenzar a términos del 2009.


]]



Diego Coria (Rosario, Provincia de Santa Fe, Argentina, 24 de junio de 1988). Futbolista argentino que se destaca porque juega en la delantera. Le dicen El Mago.
Se inició en reservas de San Lorenzo a los 15 años, después de tres años fichó para las reservas de River Plate. En 2009 será el nuevo "9" de Alianza Lima.




La Poetisa Laureada de los Estados Unidos es el décimo sexto capítulo de la tercera temporada de la serie dramática El Ala Oeste.

En una ronda de entrevistas, el Presidente realiza un comentario despectivo del posible candidato republicano cuando se suponía que no estaba siendo grabado. El encargado de supervisarlo era Toby quien, tras recibir una noticia, se despista y no ve que la luz verde   en el aire   seguía encendida. C.J. deberá arreglar el problema a lo largo de la semana, tratando con los periodistas. Finalmente se dará cuenta de que el propio Presidente Bartlet lo ha hecho adrede para atacar al que podría ser su rival político, y llamarlo poco menos que estúpido.
Toby avergonzado, se entrevista con la razón de su despiste: la poetisa ganadora del Premio Nacional, Tabatha Fortis. Fascinado y atraído por ella, rechaza algo que esta le cuenta: piensa criticar en su discurso de aceptación del premio la política de las Minas Antipersona. Tras decirle que no puede hacerlo, ella rechaza ir a la Fiesta del Premio. Tras una fallida charla en la Universidad de Georgetown, Tabatha le cuenta que vio como una mina le explotaba a un niño estando junto a su padre.Toby, comprensivo, le pide que no diga nada en su discurso, pero que arreglará un encuentro privado con el Presidente para comentarle su opinión sobre las minas. 
Sam carga con las culpas de lo sucedido durante la ronda de entrevistas. Para arreglar algo la situación, se entrevista con el congresista Bud Wachtell y le dice que para mostrar la buena fe con los republicanos se ha ordenado el ascenso de la abogada republicana Ainsley Hayes, convirtiéndola en Adjunta del Director Jurídico de la Casa Blanca, Oliver Babish. 
Por último, Josh se mete en un foro de una web a través de Donna. Dicha web (la ficticia www.lemonlyman.com) está dedicada a su persona, saliendo horrorizado tras notar la dictadura de algunos administradores. Tras realizar algunas aportaciones, C.J. le exige que lo deje. Ella misma es una de las participantes   para vigilarlo   y no quiere que pierda su tiempo contestando en un sitio como ese: puede meter la pata y decir algo que perjudique al equipo de la Casa Blanca.

 Para curarse en salud, la Warner Bros compró el dominio  http://www.lemonlyman.com que redirige al usuario al portal principal de la Cadena, http://www.warnerbros.com.










Mauricio López-Roberts y Melgar, marqués de Torrehermosa (Niza, 23 de enero de 1873 - Madrid, 18 de febrero de 1940), escritor y diplomático español de la Generación del 98.
Biografía.
Hijo del diplomático del mismo nombre Mauricio López Roberts, que fundó en Madrid el Diario Español y fue plenipotenciario en los Estados Unidos de América, falleciendo en Madrid el 8 de octubre de 1884. Fue crítico de arte y representante del Gobierno de España en Lisboa, Berna, París, Constantinopla y Tánger; miembro correspondiente de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando. Ministro tesorero habilitado del Toisón de Oro. Colaboró en La Lectura, Helios (1903), Blanco y Negro y otros poeriódicos. Escribió novelas de un gran realismo, con personajes muy bien caracterizados en los que domina el elemento emotivo, y una prosa rica, viva, limpia y castiza. Doña Martirio (1907), fue primer premio de narrativa organizado por La Novela Ilustrada; ambientada en la ciudad de Toledo y dedicada a Francisco Navarro Ledesma, muestra al reaccionario personaje que le da título como modelo de beata entrometida y maquiavélica, conspirando contra todo lo que se aproxime a progreso. El verdadero hogar (1917), fue premio Fastenrath de la Real Academia Española. Es autor también de una escenificación de un episodio nacional de Benito Pérez Galdós, La corte de Carlos IV. En Impresiones de arte. Colecciones particulares (1931) recoge sus artículos publicados en los dominicales de ABC sobre las grandes colecciones privadas de sus días: la del Conde de Muguiro, la colección Jaquemart-André de Paris, la del argentino José de Santamarina y su viuda Sara Wilkinson, en París, la madrileña del Marqués de Csa Torres, la de los Príncipes Pío, Marqueses de Castel-Rodrigo, la de los Condes de Torre-Arias, la de los Señores de Bauer, la incomparable de los Duques de Fernán-Núñez, y la impresionante de Cognac, el fundador de la parisina Samaritana.
Obras.
Narrativa.
Las de García Triz, 1902.
La cantaora, 1902.
La familia de Hita, 1902.
El porvenir de Paco Tudela, 1903.
La novela de Lino Arnáiz, 1905.
La esfinge sonríe, 1906.
El vagón de Tespis, 1906.
Las infanzonas, 1907.
Una noche de ánimas, 1907.
Doña Martirio, 1907.

Cuentos de viejas, 1917.
La celosa, 1918.
El ave blanca, 1919.
El novio, 1920.
Ensayo.
Impresiones de arte, 1931.



Venetia Katherine Douglas Burney, de apellido Phair al casarse, (1919) fue la primera persona en sugerir el nombre Plutón para el cuerpo celeste descubierto por Clyde W. Tombaugh en 1930. En ese momento tenía 11 años y vivía en Oxford, Inglaterra.
Venetia era nieta de Falconer Madan, bibliotecario de la Biblioteca Bodleiana de la Universidad de Oxford. El hermano de Falconer, Henry Madan, fue quien sugirió los nombres Fobos y Deimos para las lunas de Marte.
El 14 de marzo de 1930, Falconer Madan leyó la historia del descubrimiento del nuevo planeta en el periódico The Times, y le comentó a su nieta Venetia, quien le sugirió el nombre Plutón, el dios romano del inframundo. Falconer Madan le envió la sugerencia al astrónomo Herbert Hall Turner, quien telegrafió a sus compañeros estadounidenses del Observatorio Lowell. A Tombaugh le gustó la propuesta porque comenzaba con las iniciales de Percival Lowell, que había previsto la existencia de Plutón. El 1 de mayo de 1930, Plutón fue adoptado como nombre oficial de este cuerpo celeste.
Al alcanzar la adultez, Venetia se convirtió en profesora y se casó con Edward Maxwell Phair. Actualmente, vive en Epsom, Inglaterra.
El asteroide (6235) Burney fue nombrado en su honor. También el contador de polvo a bordo de la nave espacial New Horizons fue llamado  Venetia  en su honor.


 La niña que bautizó a Plutón , entrevista a Venetia Phair en BBC News Online.
 Pluto-bound, student-built dust detector renamed "Venetia", honoring girl who named ninth planet , nota de prensa en el sitio de noticias del proyecto New Horizons.



La Sinfonietta (subtitutlada Sinfonietta militar o Festival Sokol) es una obra para gran orquesta, expresiva y festiva, escrita por el compositor moravo Leo¨ Janá ek. Está dedicada a las "fuerzas armadas checoslovacas" y el autor dijo que pretendía expresar "el hombre contemporáneo libre, su belleza espiritual y alegría, su fuerza, coraje y determinación para luchar por la victoria". Su origen se encuentra cuando Janá ek escuchó una banda y se inspiró en escribir fanfarrias él mismo. Cuando los organizadores del Festival Gimnástico de Sokol le comsionaron una obra, desarrolló el material que había escrito en la Sinfonietta. Posteriormente retiró del título la palabra "militar". La obra fue estrenada en Praga el 26 de junio de 1926 bajo la dirección Václav Talich, junto con la Misa Glagolítica. Típicamente dura entre 20 y 25 minutos.
Orquestación.
La obra requiere 2 flautas y piccolo, 2 oboes, corno inglés, 2 clarinetes, clarinete en mi bemol, clarinete bajo, 2 fagot, 4 trompas, 9 trompetasen do, 3 trompetas en fa, 2 trompeta baja, 4 trombones, 2 tubas tenor, tuba bajo, tímpano, platillos, bells, arpa y cuerdas.
Estructura.
La pieza se divide en cinco movimientos, todos con un subtítulo descriptivo:
Allegretto (fanfarria)
Andante (el castillo, Brno)
Moderato (el monasterio de la reina, Brno)
Allegretto (la calle que lleva al castillo)
Andante con moto (el ayuntamiento, Brno)



Manuel de Ascázubi y Mateo (n. 1802, d. 1876) sirvió como Vicepresidente del Ecuador de 1847 a 1851 y en esa calidad fue también Presidente desde el 10 de octubre de 1849 al 10 de junio de 1850.
También se desempeñó como Presidente en ejercicio al 16 de mayo de 1869 al 10 de agosto de 1869.
Él era el cuñado del Presidente Gabriel García Moreno.



El Alfasud Sprint o Alfa Romeo Sprint es un atractivo coupé italiano diseñado por Giugiaro. Su carrocería transmite un temperamento deportivo, y posee un interior muy amplio y prácico, características poco comunes en este tipo de vehículos deportivos. Además dispone de 5 plazas, así como un amplio maletero, y todo esto en un coupé de tan sólo 4 metros de longitud. Como aspectos negativos de la habitabilidad cabe mencionar que no es un coche diseñado para personas altas, ya que la distancia del techo con el asiento es bastante justa.
La comodidad es un factor clave en este coche, el cual posee unos asientos bastante confortables, así como una buena visibilidad para el conductor.
La suavidad de la suspensión es increíble en todo tipo de carreteras y pequeños obstáculos, aunque para esto se ha tenido que sacrificar capacidad de viraje.
La mecánica gasolina de 105CV fue la que tuvo mayor éxito de ventas, y llego a ser muy popular entre los coupés de los años 80.
Alfa Romeo ha comercializado distntas versiones de este coupé entre las que destacan la tradicional Quadrifoglio, Veloce y Trofeo.



Roberto Garcia Gracia, nacido en Fuendejalón (Zaragoza) el 20 de agosto de 1975. Atleta olímpico español, su especialidad son los 5000 ml y el cross. Roberto comparte deporte y triunfos con su hermano gemelo Carlos, ambos fueron olímpicos en Atenas 2004 en la misma prueba los 5000 ml, hecho histórico en la historia del atletismo español. Ambos atletas han sido duramente castigado por las lesiones, hecho que les ha impedido aumentar su ya imponente curriculm atlético.
Su racha de éxitos comenzó en 1999 cuando consiguió la medalla de plata en los Campeonatos del Mundo Universitarios en Palma de Mallorca, luego vendrían su tercer puesto por equipos en el 2002 el Mudial de cross corto en Dublin, ese mismo año consegiría el 4º puesto en el Campeonato de Europa de Atletismo en Munich y un magnifico tercer puesto en la Copa del Mundo de Atletismo en Madrid.
Roberto colabora en fomentar su deporte, el atletismo, no solo desde su faceta como atleta. Él, Junto a su hermano Carlos, son los fundadores y promotores de varios Campus de atletismo dedicados a promover este deporte entre los más jóvenes. Además, Roberto es miembro de la Junta Directiva de la Federación Española de Atletismo en representación de los atletas desde el año 2004.

1500 ml 3.38.21 (2005)
3000 ml 7.39.98 (2002)
5000 ml 13.16.13 (2004)

JJOO 2004 - Atenas 5.000m (9e2/13:27.71)
CM 2005 - Helsinki 5.000m (15e1/13:59.50)
CE 2002 - Munich 5.000m (4º/13:40.85)
CpE 2004 - Estambul 1ªD - 3.000m (3º/7:51.01)
CpM 2002 - Madrid 3.000m (3º/7:53.96)
JMed 2005 - Almería 5.000m (5º/13:33.25)
Univ 1999 - Palma Mallorca 5.000m (2º/13:38.59)
CMcross 2002: corto (22º); 2005: corto (72º); 2006: corto (44º)

Miembro de La junta directiva RFEA desde año 2004
Mejor deportista aragones año 2003

Biografía RFEA
Biografía IAAF



Booneville es el nombre de varias localidades en Estados Unidos:
 Booneville, en el estado de Arkansas.
 Booneville, en Iowa.
 Booneville, en Kentucky.
 Booneville, en Misisipi.
 Booneville, en Nueva York.



Manuel Bueno Bengoechea (Pau, 1873 - Barcelona, 11 de agosto de 1936), escritor y periodista español de la Generación del 98.
Biografía.
De padres vascos, se crió en Bilbao hasta los catorce años, cuando viajó a los Estados Unidos. allí estudió y se inicó en el periodismo. Volvió y trabajó en el diario El Porvenir Vascongado y Las Noticias y publicó su primer libro, el ensayo Acuarelas. En 1897 marchó a Madrid para trabajar como redactor de El Globo. A partir de 1899 ejerció la crítica teatral en El Heraldo de Madrid y colaboró en otras publicaciones. Dirigió las revistas Madrid y La Mañana, de la que fue fundador. Escribió narrativa corta y extensa, libros de viajes, teatro y crítica, así como gran cantidad de artículos periodísticos. Es conocida la anécdota de que en una discusión con Valle-Inclán hirió accidentalmente con el bastón la mano a éste, la herida se infectó y grangrenó y el escritor gallego terminó con el brazo amputado. Apoyó la dictatura de Miguel Primo de Rivera. Fue fusilado por el ejército rojo en Montjuich el 11 de agosto de 1936. Entre sus novelas destacan Corazón adentro (1906), El sabor del pecado (1935) y Los nietos de Dantón (1936). Fue también productor y arreglista teatral, con montajes como Fuente Ovejuna, de Lope de Vega, en colaboración con Valle-Inclán, entre otras producciones. Tradujo obras francesas e italianas que se estrenaron en diversos teatros madrileños. 
Obras.








Historia breve de un breve amor, 1924, novela.
La ciudad del milagro, 1924, novela.







El Philippine Army Football Club es un equipo de fútbol profesional de las Filipinas y juega en la primera división o Filipino Premier League de su país. Fue fundado en 1960 por la Unidad de Servicios de las Fuerzas Armadas (una unidad que promueve el deporte y el ejercicio físico de ese país) bajo la dirección del Comandante General de las Fuerzas Armadas Filipinas. El equipo está compuesto por miembros de la Fuerzas Armadas de Filipinas. 





Joseph Karl Stieler  (Maguncia 1 de noviembre 1781   9 de abril de 1858) fue un pintor alemán.
Nacido en una familia de grabadores, recibió de su padre, August Friedrich Stieler (1736-1789), una formación artística. Comenzó su carrera como pintor de miniaturas.
Su estilo en el retrato es influenciado principalmente por su formación en el taller de François Gérard, alumno de David
En 1808, se estableció como retratista en Fráncfort del Meno. Viajó a Italia en 1810. En 1816 fue a Viena para pintar un retrato al emperador Francisco I. De febrero a abril de 1820 trabajó en el retrato de Beethoven, que hoy en día es uno de los retratos más conocido del compositor.
Enlaces externos.



Truku es un famoso personaje de dibujo animado de Argentina, dirigido al público infantil, creado por Manuel García Ferré. Se trata de un robot creado por el profesor Neurus. Pertenece a la serie Hijitus (serie) (1967-1974).

Era un robot creado por Neurus, el cual al principio se controlaba por una cabina que se hallaba en su tórax, pero en algunos episodios se ve que también Neurus lo controlaba por medio del "Pucho radio"





Los personajes de García Ferré, Todo Historietas.



Arquídamo I (en griego,          ) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Euripóntidas, que habría gobernado entre los años 600 a. C. y 575 a. C.
Era hijo de Anaxidamo, al que sucedió en el trono, y durante su reinado tuvo lugar una guerra contra Tegea.





Andrew Graham-Yooll, OBE (n. el 5 de enero de 1944 en Buenos Aires) es un escritor y periodista argentino. Proviene de una familia británica, (su padre es escocés y su madre inglesa). Es autor de varios libros, fundamentalmente de investigación histórica y de política, escritos tanto en inglés como en castellano.

Graham-Yooll comenzó a trabajar en el periódico "Buenos Aires Herald" en 1966. De este ingreso al periodismo recuerda:
"Graham Greene dijo alguna vez que había entrado en The Times para aprender a escribir. (...) yo también, sin experiencia alguna, entré en el Herald queriendo ser escritor, o quizá cronista de cultura. Claro que al poco tiempo tuvimos la caída de Illia y la llegada de Onganía, y toda la percepción del periodismo fue cambiando. Y yo con ella, así que pasé a cubrir política. ¡Tanto me fascinó hacerlo que terminé exiliado!"
Abandonó este diario en 1976, cuando la dictadura militar entonces gobernante lo forzó al exilio. En el Reino Unido el trabajó para el diario "The Daily Telegraph" y "The Guardian" (para éste último cubrió la Guerra de Malvinas), antes de convertirse en editor de la revista "South" en 1985. En 1989 fue designado editor de la revista "Index on Censorship". Se desempeña también como "Senior Visiting Fellow" (profesor visitante) del Queen Mary & Westfield College de la Universidad de Londres entre 1990 y 1995, y en 1993 como "Press Fellow" en Wolfson College, de la Universidad de Cambridge. En 1994 regresó a la Argentina, y fue nombrado editor en jefe y presidente del Directorio de "Buenos Aires Herald".
Respecto a este regreso a su país natal, dice:
"Con frecuencia me pregunta la gente: "¿Por qué volviste a la Argentina?" Porque nací aquí, pertenezco a este país y me sacaron a las corridas en 1976. Y es obligación volver al lugar de donde uno fue rajado para ver si es aceptado de nuevo. Creo que lo soy. Es más: uno pertenece a un lugar porque lo quieren y lo entienden, con sus debilidades, depresiones, borracheras y situaciones impredecibles."
Desde 1998 hasta diciembre del 2007 fue el director de redacción de dicho periódico y participa del Directorio de la empresa. Actualmente es el Ombudsman (cargo de defensoría más que nada abocado al lector) del diario Perfil.
Además realizó colaboraciones con artículos y columnas en diferentes diarios y revistas, como "La Prensa", "Noticias", "Revista Tiempo" (Madrid), "Cambio 16" (Madrid), "The New York Times", "Newsweek", "Miami Herald", entre otros. También en radio y televisión (principalmente en la BBC).
Es también traductor del inglés al castellano y viceversa, entre otros trabajos realizó traducciones de poesía, como "Twenty Poets from Argentina" (publicado en 2004 es una antología de poetas jóvenes publicada en Inglaterra), y "Guerra" (poemas de Harold Pinter, publicado en 2006); y de teatro, traduciendo al inglés tres obras de la serie "Teatro por la identidad" que fueron publicadas en Londres en el 2003.


"Uruguay: a travel and literary companion" (2008).



"Committed Observer. Memoirs of a Journalist" (1995).
"Point of Arribal. Observations Made on an Extended Visit (to Britain)" (1992).
"After the Despots. Latin American Views and Interviews" (1986).
"A State of Fear. Memories of Argentina's Nightmare" (1983).

"The Forgotten Colony. A history of the English-Speaking Communities in Argentina" (1981).
"Portrait of an Exile" (1981).
"The Press in Argentina, 1973-1978" (1979).

"Buenos Aires, Otoño 1982" (2007).
"Tiempo de Tragedias y Esperanzas. Cronología histórica 1955-2005, de Perón a Kirchner" (2006).

"La colonia olvidada. Tres siglos de ingleses en la Argentina" (2000).
"Agonía y muerte de Juan Domingo Perón" (2000).
"Arthur Koestler, Periodismo y política" (1999).
"Memoria del miedo (Retrato de un exilio)" (1999).
"Pequeñas guerras británicas en América latina. Memoria Personal de Malvinas" (1998).
"Rosas visto por los ingleses" (1997).
"Goodbye Buenos Aires" (1997).
"En blanco y negro. Represión, censura y olvido en Sudáfrica" (1992).
"De Perón a Videla". Argentina 1955-1976" (1989).
"Retrato de un exilio" (1985).
"Pequeñas guerras británicas en América Latina" (1985).
"Así vieron a Rosas los ingleses, 1829-1852" (1980).
"La independencia de Venezuela vista por The Times" (1980).
"La censura en el mundo. Antología" (1980).
"Arthur Koestler, del cero al infinito" (1978).
"Lancelot Holland. Viaje al Plata en 1807" (1976).


"Tiempo de violencia. Argentina 1972-73" (1972).



"Acerca de Jorge Luis Borges" (1999).
"Exilios (Porqué volvieron)" (1999).
"Libros, Personas, Vida: Daniel Divinsky, Kuki Miler y Ediciones de la Flor.Buenos Aires 1967-1997" (1997).
"The Oxford Book of Exile" (1995).
"The Forbidden Rainbow. Images and Voices from Latin America" (1991).
"So Very English" (1991).
"The Guardian Third World Review. Voices from the South" (1987).

"The Survival and Encouragement of Literature in Present Day Society"(1979).

Premio ADEPA (Asociación Argentina de Entidades Periodísticas Argentinas) (2000).
Faja de Honor de la SADE (Sociedad Argentina de Escritores) (1999).

Jurado de becas para estudiantes de la Fundación Antorchas (de 1995 a 1997).
Jurado del concurso literario de "Fundación Wingate/Jewish Quarterly" (1993).
Premio "Nicholas Tomalin Memorial" (1987).
"Visitorship to Britain" del British Council (1976).



Currículum de Graham - Yooll.




Mil nubes de paz cercan el cielo, amor, jamás acabarás de ser amor es una película en blanco y negro mexicana del 2003, escrita y dirigida por Julián Hernández. 
Este dráma romántico trata del desamor y la falta de sentimientos y comunicación en las relaciones.

El joven Gerardo que ha dejado los estudios y el hogar paterno vive emancipado trabajando en unos billares y manteniendo furtivos contactos sexuales con hombres, hasta que conoce a Bruno del que se enamora a pesar de no conocer casi nada de él. Pero Bruno no acude a su siguiente cita, y como ha perdido su teléfono Gerardo espera y espera su llamada, mientras escucha la canción Nena del disco de la película El último cuplé que había comprado para regalárselo. Cuando recibe una carta de despedida de Bruno empieza a buscarlo obsesivamente por los lugares de cruising, donde encuentra diversos personajes con sus respectivas penas de amor y soledades, hasta que muere repentinamente.
 Reparto . 









 Teddy de oro en el Festival Internacional de Cine de Berlín de 2003.
 Premio a la mejor opera prima en el Festival de cine latinoamericano de Lima 2003.
 3 Ariel de plata (mejor sonido, actriz secundaria y de cuadro) en los Premios Ariel de 2004.

 Ficha de la película en Más de cien años de cine Mexicano.





Agasicles (en griego,          ) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Euripóntidas, que habría gobernado entre los años 575 a. C. y 550 a. C. aproximadamente.
Era hijo del rey Arquídamo I, de quien heredó el trono, y fue contemporáneo con el rey León. Durante su reinado los espartanos llevaron a cabo una guerra contra Tegea que acabó en derrota, pero tuvieron éxito en otras campañas distintas.





José Rodríguez y Rodríguez, nacido en Juncalillo, Gáldar el 7 de mayo de 1912, monseñor José Rodríguez y Rodríguez fue miembro de una familia significada de dicha población. (hermano de Simón Bonifacio Rodríguez y Rodríguez y de otros dos párrocos célebres en la isla de Gran Canaria, (Francisco y Teodoro). También es hermano de Bonifacio, ilustre maestro y juez de Guía. 
Licenciado en Filosofía, Teología y Derecho, por la Universidad de Comillas, y profesor de Derecho, Teología y Doctrina Social.

Tras su ordenación sacerdotal en 1938 y su paso como coadjutor en Arucas, Santa María de Guía de Gran Canaria y de las parroquias de los barrios de . Fue el primer vicario de la parroquia de Santa Isabel de Hungría desde 1948 hasta 1955 en que el obispo Pildain lo designó delegado episcopal de Cáritas. En 1993, el Papa Juan Pablo II lo nombró Prelado de Honor, título que, entre otros, le otorgó el tratamiento de Monseñor.

A lo largo de 37 años como delegado episcopal y director de Cáritas Diocesana promovío la creación tres centros de enseñanza homologados de BUP y COU, varias guarderías infantiles, la constructora benéfica San José Artesano (dotó de viviendas a familias modestas en Gáldar, Teror y Las Palmas de Gran Canaria). En la Casa Sacerdotal San Pedro Apóstol, colaboró estrechamente y apoyó a su hermano Francisco en la construcción y promoción del complejo religioso-social de El Pilar, en Guanarteme.
Fundador de la Escuela de Asistentes Sociales y de la Hermandad Sacerdotal Nuestra Señora del Pino y San Antonio María Claret, creó la hospedería de urgencia Santa Isabel de Hungría de Escaleritas, instauró el primer grupo reconstituidor de leche líquida en Cáritas, creó el ropero diocesano, fundó la escuela internado de sordos y la Operación del Buen Samaritano.

Fue nombrado Hijo Predilecto de Gran Canaria e Hijo Adoptivo de Las Palmas de Gran Canaria en el año 2006 y también Hijo Predilecto de la ciudad de Gáldar en el año 2008.
También obtuvo por parte del Gobierno de España la Gran Cruz de la Beneficencia con distintivo blanco. Han nombrado varias calles en su nombre en localidades de Gran Canaria en reconocimiento de su trabajo y en agosto de 2008, el Ayuntamiento de Gáldar colocó una placa honorífica en su casa de nacimiento, en Juncalillo, Gáldar.






Los Hidrodeslizadores o aerobotes son embarcaciones pequeñas con el fondo plano propulsadas por una hélice de aviación. El motor puede ser tanto de aviación como automotriz. La hélice produce una fuerte columna de aire hacia atrás que impulsa el hidrodeslizador hacia adelante. El manejo se logra haciendo pasar el aire forzado a través de timones verticales que pivotan sobre ejes colocados en la parte posterior (popa) de la embarcación. 
El operador/piloto/conductor en la mayoría de los casos se ubica en un asiento elevado para obtener buena visibilidad por sobre la vegetación acuática que existe donde estas embarcaciones operan. Esta buena visibilidad es muy útil para observar objetos tales como troncos, animales que podrían causar daños a la embarcación aunque también resulta en una excelente vista de la naturaleza por lo que son usados con fines recreativos.
El diseño de fondo plano característico del hidrodeslizador, conjuntamente con el hecho de que no hay piezas móviles debajo de la línea de flotación, permite que la embarcación sea navegada fácilmente a través de 
pantanos y lagunas bajas, dentro de canales, y también en ríos y lagos congelados. El diseño de los hidrodeslizadores lo convierte en la embarcación ideal para inundaciones y operaciones de rescate en el hielo.
El propulsor produce una columna del aire que pasa a través de los timones, éstos se mueven a babor o estribor mediante el movimiento de una palanca vertical situada en el lado izquierdo del operador. La palanca se une a los timones a través de cable envainado o varillas rígidas de manera similar a los frenos de una bicicleta. El manejo y el control total depende de la corrientes de agua, el viento, y el empuje del propulsor.
Los hidrodeslizadores varían de tamaño desde 3 metros para pequeñas embarcaciones de pesca y recreación, con capacidad para un pasajero, a embarcaciones de 7 metros de largo con capacidad para 18-26 pasajeros generalmente dispuestos en forma de tribuna para viajes de paseo. Los hidrodeslizadores más populares son los de 4,20 - 5 metros con capacidad para 3 o 4 pasajeros. 
El hidrodeslizador es un medio de transporte muy popular en la Florida Everglades, y Luisiana Bayou, donde se utilizan para pesca, pesca con arco, caza y turismo ecológico. 

Estos últimos años los hidrodeslizadores han aumentado su reputación en el área de la seguridad pública. Han demostrado ser imprescindibles durante las inundaciones, en aguas bajas y en operaciones de rescate en hielo. Durante las inundaciones en Nueva Orleans que siguieron al huracán Katrina, el 29 de agosto de 2005, Hidrodeslizadores de diferentes lugares de Estados Unidos rescataron a miles de víctimas de la inundación. Treinta hidrodeslizadores evacuaron más de 3.000 pacientes y personal médico de cuatro hospitales céntricos de Nueva Orleans en menos de 36 horas.
Su utilidad en organismos de seguridad pública ha sido demostrada en los rescates de incendios al permitir rápidas evacuaciones por agua en lugares de difícil acceso con otros medios.

Los hidrodeslizadores son accionados mediante el motor de un avión o motores de automotor grandes, a partir de 35Hp para los mini deslizadores y hasta 600 caballos de fuerza. La disponibilidad de repuestos y la facilidad de reparación hacen del motor automotor la planta motriz preferida. También el combustible para los motores automotores es menos costoso que la gasolina de aviación requerida por los motores de avión. 
Un hidrodeslizador accionado por un motor automotor tiene generalmente más potencia que le permite empujar a través de hierba alta o de llevar cargas pesadas. Un hidrodeslizador accionado por motor de avión se puede preferir en las situaciones donde se desea un barco liviano o con mayor capacidad de maniobra y que produzca menor daño al entorno.
El sonido producido por un hidrodeslizador puede ser molesto; la hélice produce la mayoría del sonido. El hidrodeslizador moderno se diseña teniendo en cuenta diferentes técnicas que disminuyen el sonido que un hidrodeslizador produce.
Para ello los motores modernos se equipan con silenciadores extra y las hélices multipala de fibra de carbono que producen menos ruido para el mismo empuje comparadas con antiguas hélices bipalas de madera.
Esto de debe a que requieren menor velocidad en la punta de las palas las que producen la mayor parte del sonido.

El conocimiento de la seguridad operativa es esencial al operar un hidrodeslizador.
La hélice se encuentra protegida por una malla metálica que evita que objeto entren en contacto con la misma por ejemplo ramas de árboles, ropa de los pasajeros, latas de bebidas y pájaros, lo que sería un desastre tanto por los daños a los objetos y la hélice como a los pasajeros causados por los fragmentos esparcidos a altas velocidades.
El hidrodeslizador medio produce viento detrás de él a una velocidad aproximada de 200 Km/h por lo que pequeños objetos pueden ser expulsados a velocidades como para causar daños.
Solo con el motor acelerado es posible dirigir la embarcación porque debe existir una columna de aire potente frente a los timones para que estos produzcan su efecto. El hidrodeslizador no tiene freno y es incapaz de viajar en reversa. Para detenerse el piloto/conductor depende de la fricción de la embarcación con el medio. 
Los cascos de los hidrodeslizadores modernos se hacen de aluminio aleado o resina poliéster reforzada con fibra de vidrio.
La elección del material depende del terreno donde se utilizará el hidrodeslizador, siendo la resina poliéster más liviana y más adecuada para motores de aviación pequeños (35   80 hp ) y el aluminio más resistente para lugares con troncos y vegetación densa.
Antiguamente también se los fabricaba de madera, y recientemente se han hecho unos pocos experimentos con materiales de alto desempeño como fibra de carbono o Kevlar.
Los fabricantes de hidrodeslizadores tienden a ser pequeños negocios familiares que arman las embarcaciones a pedido; los hidrodeslizadores también se fabrican en Rusia y Australia. La importación a la Unión Europea es difícil debido al alto costo de las pruebas CE, que requieren todos los barcos nuevos y usados que ingresan.

El primer , llamado el anadón feo, fue construido en 1905 en Nueva Escocia, Canadá por un equipo liderado por el Dr. Alexander Graham Bell. Fue utilizado para probar varios motores y . Un asociado del Dr. Bell, Glenn Curtiss (de la fama de la fabricación del aeroplano) se divulga para haber colocado el primer hidrodeslizador adentro la Florida, los E.E.U.U. en 1920. Fue llamado los soñadores, y Scalawags de la referencia de Curtis Scooter por Estuardo B. McIver: ¿El capítulo 28, quiénes inventó el Hidrodeslizador?  y tenía un diseño cerrado de la carlinga. 
Por los años 30 comenzaron a aparecer hidrodeslizadores de construcción casera en las lagunas y los pantanos de la Florida y Luisiana. A lo largo del tiempo una variedad de diseños fue intentada y mediante prueba y error, el diseño estándar usado hoy se afianzó, un barco de fondo plano, abierto, con un motor montado en la parte trasera, el conductor sentado en posición elevada, y una jaula con malla para proteger la hélice. 
Antes de la introducción del hidrodeslizador, los biólogos debían caminar a través del agua y el fango profundo, o empujar balsas de fondo plano sin motor con largos palos. 







Salers es una comuna francesa del departamento de Cantal en la región de Auvernia. Se encuentra en el extremo occidental del macizo montañoso de Cantal, a unos 900 metros de altitud y relativamente alejada de las grandes zonas urbanas.
Historia.
Las primeras construcciones se extendieron en lo alto de una loma basáltica en torno al castillo de los Señores de Salers.
La comuna conserva un buen número de edificios (tanto públicos como privados) construidos en la piedra volcánica negra que es típica de la región lo que le vale estar clasificada en la categoría de les plus beaux villages de France.
Además da nombre a una raza bovina y a un tipo de queso
Demografía.
Véase también.
Enlaces internos.
Enlaces externos.





Partido jurídico romano incluido en la provincia de Gallaecia con capital en Asturica Augusta. Sus límites no están los suficientemente claros, pero comprendía los actuales territorios de las provincias españolas de León, Asturias, la mitad occidental de Zamora y la mitad oriental de Lugo y Orense, también incluía la región portuguesa de Tras os Montes. Su nombre proviene de la instalación de los astures en dichos territorios.






En la antigua Roma hubo diversos nobles con el nombre Marco Valerio Mesala:



 Marco Valerio Mesala Níger, cónsul en 61 a. C.
 Marco Valerio Mesala Rufo, cónsul en 53 a. C.
 Marco Valerio Mesala Corvino, cónsul en 31 a. C.
 Marco Valerio Mesala Mesalino, cónsul en 3 a. C.







debuta con los rojinegros del atlas debutó como delantero en el partido Monterrey Vs Atlas entrando al minuto 18 del segundo tiempo por Martín Castañeda al final perdió el equipo por diferencia de 1-0 pero en ese partido le vio algo el entrenador Luis Garisto, Gastón Obledo jugo 23 partidos en la temporada 1989-1990, anotando 4 goles.
en la temporada 1990-1991 siguió en la posición de delantero ahora de titular consiguió 10 goles en 33 juegos Gastón Obledo se estaba ganando la confianza del público.
en la temporada 1991-1992 disminuyo su tanda de gol ahora metiendo 6 goles en 34 juegos
el delantero Gaston Obledo buscaba hacerse ver con otros equipo fue entonces cuando el equipo de Correcaminos se lo llevó para reforzar el equipo naranja en la temporada 1992-1993 participó 33 juegos anotando 7 goles en el Correcaminos no duraría mucho tiempo en el Correcaminos 
ya que sería transferido al equipo del Atlante en la temporada 1993-1994, 
en el primer torneo hizo 13 goles en 32 juegos. se estaba postulando a ser uno de los mejores jugadores de México, sin embargo fue el siguiente torneo cuando empezó su fracaso
en la temporada 1994-1995 jugó 36 juegos en los que solo metió 2 goles.
con las contrataciones de los delanteros Hugo Sánchez Márquez, Gabriel Miranda y Alexander Owhofasa, Ricardo La Volpe no le queda de otra más que ponerlo en una posición diferente para mantenerlo en el club así que lo puso como mediocampista
para la temporada 1995-1996, a Gastón Obledo no le afecto tanto el cambio de Posición ya que en el torneo hizo 7 goles en 32 juegos jugando muy bien la temporada.
en el invierno 1996, dirigido por Miguel Mejía Barón jugó todos los encuentros 
incluso los cuartos de final que se perdió con Toros Neza en un global de 9-2
no obtuvo ningún gol en el torneo.
en el Verano 1997 jugó en 13 juegos en la que en ningún partido metió gol, lo que provoco que lo pusieran transferible, ahí lo volvió a contratar Ricardo La Volpe para que jugará con el Atlas. en el invierno 1997 jugaría 13 juegos en la que metería solo un gol, de cabeza en el partido de Atlas Vs Morelia que ganó 4-2 el conjunto de Atlas.
en el verano 1998 jugó 12 juegos en el que anoto solamente 2 goles, ya Gastón Obledo perdió su relación con el gol. fue mandado al equipo de Monterrey. para que jugara el invierno 1998 en donde jugaría 16 juegos con solo un gol en el torneo
para la siguiente torneo el equipo de Monterrey estaba en peligro del descenso
Gastón Obledo jugó 16 juegos en donde también participó en un solo gol, al final el equipo se salvó del descenso y Obledo siguió en el club en la temporada siguiente también jugaría la misma cantidad de Juegos, jugaría 16 en la que metió 2 goles Gaston estaba disgusto por no explotar lo que había hecho antes. intentó ir a otro club pero ninguno se intereso en el.
así que siguió en el Club, para el verano 2000 jugó 15 juegos en el que ningún juego metió gol, 
en el Invierno 2000 intentó hacer lo posible por meter una gran cantidad de goles
pero solo consiguió meter 2 goles. en el Verano 2001 dirigido por Benito Floro jugó 18 juegos contando los de la liguilla, no consiguió meter ni un solo gol. en el Invierno 2001 el 21 de julio, en la jornada 1 metió el último gol de su carrera en el Partido Monterrey Vs Pumas, y en el Verano 2002 jugó 8 encuentros y ningún solo gol, ahí fue donde Termino su carrera como Futbolista.

En el Clausura 2004 fue contratado como Auxiliar Técnico del Cruz Azul por Enrique Meza
en el que solo duró un torneo ya que después seria contratado por José Guadalupe Cruz
para Auxiliar Técnico del Atlante duraría hasta el Apertura 2005 ya que sería cesado José Guadalupe Cruz y el nuevo entrenador Sergio Bueno no lo quizó como su auxiliar, para el Clausura 2006 fue el auxuliar técnico del León en donde solo duraría ese torneo, después fue contratado como auxiliar técnico del Colima para el Apertura 2006 y en el Clausura 2007
fue contratado como Director Técnico del Colima en el que jugó 20 partidos en los que ganó 8 juegos, empato 7, y perdió 5. de ahí el equipo de Colima se transformó al Real de Colima. jugó 17 juegos, ganando 6 juegos, empatando 4 y perdiendo 7 de ahí se fue como Auxiliar Técnico de Miguel Ángel Brindisi para el Atlas en donde llegaría al repechaje siendo eliminados por el Necaxa. en el Apertura 2008 fue cesado Miguel Ángel Brindisi, pero no le afectó a Obledo ya que Darío Franco lo acepto como su Auxiliar Técnico. apenas en el clausura 2009 sigue siendo el Auxiliar Técnico de Darío Franco.



El Ensanche Heredia, también conocido como Ensanche del Centro, es un barrio del distrito Centro de la ciudad de Málaga (España).
A diferencia de otros ensanches de poblaciones españolas, el de Málaga no siguió las pautas marcadas por Ildefonso Cerdá en el Ensanche de Barcelona, sino que se trata de la ocupación del terreno con un trazado ortogonal, más próximo a los principios del urbanismo de la Ilustración.
El de Heredia es el único ensanche propiamente dicho de la ciudad. 

Está situado entre el centro histórico y el puerto, en un terreno llano de forma triangular, ganado al mar durante el siglo XIX, a raíz de la ampliación del puerto. Queda delimitado al norte por la Alameda Principal; al oeste, por el río Guadalmedina; al sur, por el Muelle Heredia del puerto; y al este, por la Plaza de la Marina, si bien el Parque de Málaga, situado al este de esta plaza, también se incluye dentro del barrio del Ensanche, según la delimitación oficial del Ayuntamiento de Málaga.

El segundo tercio del siglo XIX fue una época de gran prosperidad económica para Málaga, debido al auge del comercio y la agricultura y sobre todo al importante desarrollo de los sectores siderúrgico y textil, que situarían a la ciudad entre los principales centros industriales del país. La expansión económica y la consecuente expansión demográfica y de las infraestructuras de transporte, tendrían un impacto significativo en la morfología urbana de la ciudad. 
Durante el último tercio del siglo XIX, la economía entra en un período de crisis, pero sin embargo los efectivos demográficos no dejarían de aumentar, provocando un serío problema de hacinamiento en la ciudad. Así, de 89.450 habitantes con que contaba la ciudad en 1870, se pasó a 115.882 en 1877 y a 134.016 en 1887.
Hacia 1873 se crearon las Juntas de Obras de Puertos y en 1876 Rafael Yagüe proyectó el nuevo Puerto de Málaga, cuyas obras de ampliación finalizarían en 1897, quedando así delimitado el sector del Ensanche Heredia. Anteriormente, en 1861 se aprobó el primer Plan de Ensanche de Málaga, del arquitecto José Moreno Monroy y en 1892 otro plan de Emilio de la Cerda o José María de Sancha, pero ninguno se ejecutaría durante el siglo XIX, por lo que no sería hasta 1929 cuando se redacta el Plan de Ensanche de Málaga de Daniel Rubio, que daría su forma definitiva al Ensanche Heredia.







Marco Valerio Mesala (en latín, Marcus Valerius Messalla) fue un político de la República romana que ocupó el consulado en el año 
Sobrino del también cónsul Marco Valerio Mesala, durante la época de su consulado el Senado romano emitió un decreto prohibiendo a los retóricos griegos la residencia en Roma. En ese año también se representaron por primera vez las obras de teatro Phormion y Eunuch de Publio Terencio Africano.
Mesala también resaltó por haber sido degradado por los censores para, sin embargo, acabar ocupando él el cargo de censor en 





Georges Jeankelowitsch, llamado Jeanclos, nacido el 9 de abril de 1933 en París y fallecido el 30 de marzo de 1997 en París, es un escultor francés.
Reseña crítica.
Fuertemente marcado por el traumatismo del genocidio hitleriano, y en general por el peso de los sufrimientos y los desamparos humanos, de la espiritualidad cristiana (aunque Jeanclos se derive de una familia judía), y del espesor de la ternura interindividual (una de sus obras se llama elogio de las caricias) su obra desprende sin embargo una serenidad extraña. En su aspecto, su arte está fuertemente influido por las antiguas estatuas etruscas de tierra. Por otra parte, la inmensa mayoría de sus obras están hechas de tierra gris, material que no contribuye a dar un poder de emoción en particular.
Su trabajo es precioso y frágil, lo que el artista mismo presenta como una influencia del budismo Zen.
Sus personajes, de caras lisas, y cráneos calvos, están vestidos de telas extrañas, sábanas de camas, o mortajas, a veces harapos. Algunos hacen pensar fuertemente en las momias precolombinas. Y sin embargo el crítico de arte chino Xing Xiaosheng dice sobre su serie de los "Dormilones":

El crítico de arte francés Pierre Morel ha dicho:
 " En cuanto se encuentra, la obra de Georges Jeanclos no puede olvidarse... Las palabras que vienen a la mente son "dulzura" - "ternura" - "silencio" - "piedad". " Entre sus obras más célebres, mencionar el pórtico de la iglesia Saint-Ayoul en Provins, adornado de esculturas de bronce 1986.
Georges Jeanclos es Premio de Roma 1959, profesor en la École nationale supérieure des beaux-arts de París a partir de 1976.
Obras.




Monumento a Jean Moulin en la Avenida de los Campos Elíseos de París (1984),
tympanon w ko ciele Saint-Ayoul w Provins, (1987),
Gemelos Vincent y Théo, (1987),
Kamakura, (1985),

Referencias.








El Gran Hampa es un famoso personaje de dibujo animado de Argentina, dirigido al público infantil, creado por Manuel García Ferré y perteneciente a la serie Hijitus. 

Un personaje siniestro, Líder de Neurus, poseía un gato, pero su aspecto era aterrador, se veía en un sillón una mancha negra con dos ojos y una boca y dos brazos que activaban los controles de su sillón. Poseía también un cuervo que era su mensajero, y un arma que hacia Humo a la gente. Finalmente se descubre que era Serrucho. 






Los personajes de García Ferré, Todo Historietas.



Es una novela del escritor Francés Jules Verne aparecido en Magasin d Education et de Récréation del 1 de enero de 1887 (volumen 45, número 529) al 1 de diciembre de 1887 (volumen 46, número 551) e íntegramente el 26 de mayo de 1887. Este libro tiene como marco la Guerra Civil Estadounidense

James Burbank sufre constantes ataques de parte de sus paisanos, debido a que es un fuerte partidiario de la antiesclavitud, ataques que se incrementan cuando libera a sus esclavos y por el rumor que su hijo es parte del ejército contrario.
Texar, un Texano dedicado a la trata de esclavos, con un viejos rencores a James, dirige un ataque al Camdless Bay, propiedad de los Burbank, que a parte de tener el objetivo de dañar la propiedad sirve para capturar a la pequeña Dy y a Zermah, otrora antigua esclava, que Texar intento hacer de su propiedad la cual perdió frente a James.
Gilbert, James, Walter y el esposo de Zermah, Mars, tienen que viajar al sur de Florida con la intención de rescatarlas, allí Zermah conoce el secreto de Texar: tiene un hermano gemelo.

 Texar 35 años rival de Burbank, esclavista y contrabandista, al final se revela que su inpunidad se basa en su gran secreto, tiene un gemelo.





 Edward Carrol cuñado de James Burbank, encargado de la contabilidad de la plantación.

 Alice Stannard 19 años. Hija de Walter y prometida de Gilbert.
 Squambó indio semínola al servicio de Texar.

Norte contra el Sur fue el libro escrito cuando Verne estaba en recuparación después de haber recibido un balazo en su pierna por parte de su sobrino Gastón Verne.










































 Riaucourt  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Chaumont y cantón de Chaumont-Nord.
Demografía. 
Enlaces externos.





Federico D'Elía es un actor de Argentina. Nació el 4 de octubre de 1966 en La Plata, capital de la provincia de Buenos Aires, Argentina. Hijo de Jorge D'Elía.

A continuación se lista sus participaciones en el cine y la televisión:































En la antigua Roma hubo dos nobles con el nombre Publio Servilio Vatia Isaúrico (en latín, Publius Servilius Vatia Isauricus):





 Prauthoy  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Alto Marne, en el distrito de Langres y cantón de Prauthoy.
Demografía. 
Enlaces externos.





 Verdalle  es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Dourgne.
Demografía. 
Enlaces externos.





Antonio Pons Campuzano (b. Guayaquil, Ecuador, 10 de noviembre de 1897, id. 1980) fue médico, cónsul, embajador del Ecuador, Alcalde de Guayaquil en 1933, y Presidente de Ecuador durante 1935.
Su presidencia duró 36 días.

Hijo del Sr. Antonio Pons y Curet y de la Sra. Trinidad Campuzano Santos. 

Enlaces externos.





SITUACIÓN GEOGRÁFICA
Se encuentra en la provincia de Zamora, situado en la comarca de la Carballeda, intermedia entra los valles del río Tera y las verdes y rocosas montañas de la bella Sanabria. Limita con Santa Eulalia del río Negro (hasta no hace muchos años llamado Garrapatas); con Peque; con Molezuelas de la Carballeda; con Uña de Quintana; con Milla de Tera con quienes los antepasados tuvieron guerras de límites de fronteras (antiguamente limitaba con Villar de Farfón) según las mismas fuentes que nos hablan de las disputas con los de la Milla y con Río Negro del Puente. La frontera que limita un pueblo con otro es denominado como "LA RAYA" y está señalado con postas o marras (grandes piedras de roca clavadas en el suelo).
HISTORIA
El lugar al que vamos a referirnos, no conserva restos arqueológicos, ni es importante por algún castillo, o santuario o por alguna célebre batalla o personaje histórico. No tiene ninguna calle dedicada a ningún hijo predilecto. No conocemos restos ni documentos que nos hablen de su fundación y primeros habitantes. Este pueblo como tantos otros se pierden en el tiempo de los "acaso"...
	Acaso comenzó siendo una cabaña de pastores donde una, dos, tres familias... que atendían los ganados de algún señor feudal. Acaso debe su asentamiento a personas que huyendo de alguna batalla aprovecharon la bondad del lugar para hacer en él su morada. Acaso sus primeros habitantes forman parte de un plan de repoblación de la comarca. Acaso... Acaso comenzó siendo o llegó a ser un lugar de recreo de nobles señores, que admiradores de su belleza natural, de la sanidad y abundancia de sus aguas, la benevolencia de su tierra venían a visitar el lugar y pasar días de holganza y sosiego. Se dice que el retablo de la iglesia era donación directa de los condes de Benavente.
	Sin embargo, este pueblo que ha dado vida a muchas personas; que durante siglos ha vivido en ayuda mutua y armonía con la naturaleza del lugar; que han forjado tradiciones y costumbres centenarias, que ha hermanado a generaciones... corre hoy, víctima de la modernidad y el progreso, el peligro de desaparecer sin dejar rastro de su vida, de sus habitantes, de su folklore, de sus sabias instituciones que supieron lograr que todos sus habitantes convivieran en concordia y paz de generación en generación; que ha donado gratuitamente sus frutos y cosechas para que cada uno tuviese lo necesario para vivir sin que nadie sobresaliese económicamente sobre los demás y sin que a nadie faltase lo necesario. Un pueblo que ha sabido conjugar el egoísmo personal con las necesidades de la comunidad, prestando y recibiendo cada cual ayuda según las necesidades de la vida.
	Lógico es pues, que los que nacimos en él, aunque diversas circunstancias de la vida nos hayan llevado a vivir fuera, nos paremos a recoger cuando de nuestros antepasados ha llegado hasta nosotros, para pasarlo nosotros también a quienes nos sigan en el devenir imparable del tiempo. Acaso, en este mundo frenético y de destino imparable, lleguen días en que oscureciéndose el futuro, los hombres tengan que mirara atrás preguntándose cómo los siglos pasados lograron sobrevivir y alcanzar un cierto bienestar del cuerpo y del espíritu. 
SUPERVIVENCIA
Valleluengo es un pueblo que , cual un hermoso jardín, produce todo lo necesario para ir viviendo, o "para ir tirando", como suele decir la gente: Produce trigo para el consumo humano; centeno y cebada para piensos; patatas tanto para consumo humano como animal; garbanzos, alubias, guisantes...;pimientos, tomates, lechugas, escarolas, con las que se hacían deliciosas ensaladas, o inolvidables meriendas, pues al salir de la escuela o los mayores al ir a algún lugar o trabajo poníamos sobre un trozo de pan un tomate con sal y pimentón o unas hojas de lechuga o unas "arrabazas" y las comíamos por la calle cual delicioso manjar; manzanas, peras, ciruelas, guindas... como sabrosas y saludables frutas; uvas con las que fabricar un delicioso vino natural; también había castañas que cuidadosamente recogía cada vecino; bellotas de encina y de roble, pero éstas generalmente no se recogían: Todas las familias del pueblo disponían de todos estos elementos en cantidad suficiente para el consumo. No podemos olvidar entre los productos el lino y la lana. Estos han sido algunos de los productos más interesantes. De ellos la gente ha sacado durante siglos los sacos, mantas, sábanas, camisas, refajos, chaquetas...
	Todo esto permitía también que cada vecino dispusiese de una vaca o más, generalmente dos, con las que poder realizar las labores de arado o transporte. Estas vacas criaban un ternero al año, que si era macho, se vendía como ternero de leche y si era hembra podía pasar a sustituir a algunas de las vacas que había que vender por ser viejas para el trabajo. Muy pocos contaban con más de cuatro vacas, ya que la razón fundamental de éstas era el trabajo. Cada vecino tenía un pequeño grupo o tagayo de ovejas, (cabras siempre hubo pocas o no había) que le aportaban lana con que hacer las principales prendas de vestir y unos corderillos que eran vendidos el día de San Pedro a los tratantes que cada año acudían al pueblo por estas fechas.
	No podemos olvidar la cría de cerdos que cada vecino criaba a lo largo de todo el año y que eran la base de la manutención de la familia. Casi nadie tenía cerdas de cría. La gente los compraba en las ferias de Rionegro y algunos iban a buscarlos hasta Villardeciervos a cuyas ferias acudían los alistanos con cerdos que solían ser mejores. Estos cerdos, comprados generalmente antes de noviembre, eran criados en casa a lo largo de todo el año. Todas las familias hacían su matanza y este día era de los más celebrados del año. Todas las familias hacían su matanza y este día era de los más celebrados del año. Se reunía toda la familia y los niños no íbamos a la escuela. Pocos recuerdos estarán tan grabados en los que nacimos en Valleluengo como los días de la matanza.
¿Cúal era la mayor desgracia que podía ocurrir en una familia fuera de la enfermedad? sin duda la muerte de un animal de trabajo o un cerdo. Si pensáis un poco lo descubriréis.
	En todos los corrales había una docena o docena y media de gallinas con su gallo, que nos permitía disfrutar de otra de las pequeñas alegrías cotidianas. Huevos frescos que en sus diferentes formas venían a completar la dieta; pero tampoco en la abundancia que deseábamos y no porque fueran malos para el hígado, sino porque se solían cambiar por arroz, aceite, pimentón... aquellas cosas que había que comprar y como no había dinero se hacía una valoración de ambas cosas y se cambiaba una cosa por otra. En el corral había también algún pollo que se mataba para celebrar las fiestas de Navidad, Corpus... comer un pollo por aquel entonces era una fiesta...
	Todo esto hacía que la vida del pueblo transcurriese monótona y tranquila, sin grandes sobresaltos. Todos se conocían y todos echaban una mano si de verdad era necesario. Todos eran productores y consumidores de sus propios productos; y cada cual producía la cantidad necesaria para cubrir las necesidades básicas de su propia familia. Raramente alguien vendía centeno, trigo, patatas... Se vendían las castañas, los jamones del cerdo, los corderos, los terneros y poco más. Con el dinero obtenido había que hacer frente a los gastos de la casa: contribuciones, impuestos, vestido, calzado..., y todos aquellos productos necesarios y que no eran producidos en casa: aceite, arroz, bacalao... el pescado, fuera de las sardinas que se compraban en la feria no se conocía.
	Y ante todo había que ahorrar. "El que no ahorra una cerilla, no ahorra una perrilla", solían decir. A los gastos normales se podía unir la terrible desgracia de la enfermedad. Esta era la espada de Damocles que pendía de cada familia y de la que nadie estamos libres, decían. No existía la Seguridad Social, ni ningún tipo de seguro y había que pagar tanto los médicos como las medicinas y las operaciones. Una enfermedad podía ser la ruina.
	¿Vivían o sobrevivían? Cuestión de no fácil respuesta. A la luz de nuestra vida de hoy sobrevivían. Nuestra vida actual está mecanizada y es más artificial individualista, egoísta... Hoy tenemos MAS; MAS y MAS ... pero aquellos valores, la vida de familia, aquella forma de vivir, aquel "hoy por ti y mañana por mí"... He hecho muchas veces esta pregunta: ¿Eres hoy más feliz que entonces? La gente no responde. No quiere que vuelva aquello, pero hay una profunda nostalgia de "algo" de aquello. Aquello no era vida, pero todo esto ¿a dónde nos lleva?. Hoy nada nos falta, pero "algo" nos falta.
EL PROBLEMA DE LA EMIGRACIÓN
Valleluengo siempre ha sido un lugar de supervivencia. Uno de esos regalos de la naturaleza imposible de rendir por hambre, como nos narran que conquistaban las ciudades. Es un prodigio de vida. Produce cuento podemos necesitar para vivir. Pero todo es producido en cantidades muy pequeñas. "Para el arreglo de la casa" o "para ir tirando" que decía la gente. No faltaba "un cacho de pan que llevar a la boca", "nadie se ha muerto nunca de hambre". Expresiones de la gente que nos hacen ver, que si bien no había abundancia, al menos no faltaba lo necesario. Pero... " no sólo de pan vive el hombre". Estaban las contribuciones, los impuestos del Ayuntamiento que no perdonan; y por si fuera poco la tan terrible y siempre temida enfermedad. Y otros gastos que siempre hay... Había que ahorrar, pero... ¿de dónde...?
De una forma u otra Valleluengo ha sido un pueblo emigrante. El fundador de Caracas en Venezuela, Don Diego de Losada, era nacido en Rionegro. Podemos suponer que alguien le acompañara, bien por amistad o por vasallaje. No tenemos documentos que lo afirmen, ni tampoco que lo nieguen. Pero es a final de siglo pasado y a principios del actual cuando nuestros abuelos se echan a la mar y cruzan el Atlántico buscando mejor suerte. Cuba y Argentina son los países anfitriones. Todos sabemos que algo de nuestra sangre late allá al otro lado del Atlántico. Todo fue un ensayo de lo que habría de ocurrir hacia los años 60 y que supuso la casi desaparición del pueblo, la guerra había dejado un fuerte impacto y Francia, Alemania, Bélgica, Vascongadas, fueron las tierras que acogieron a los emigrantes de Valleluengo. No sabían ni entendían nada pero no era necesario, eran trabajadores sumisos y obedientes dispuestos a lo que fuera.
DIA DEL EMIGRANTE
Así el pueblo se fue quedando desierto. Parece un pueblo fantasma. Lo podemos recorrer de arriba a abajo en pleno día, sin encontrarnos con nadie. Sólo el mes de agosto escapa a esa triste realidad.
	Allá por el año 1974, y el pueblo había quedado vacío. Hay un reducido grupo de personas que siguen añorando la tierra y que ven la necesidad de hacer una reflexión sobre la emigración. Estamos en loa últimos coletazos del franquismo. Intuímos el irreparable mal que se avecinaba. Un grupo de jóvenes toma conciencia de la realidad que vive nuestro pueblo y trata de hacer reflexionar a la gente y que ésta siga prestando atención al lugar que les vio nacer. Con esta inquietud y conciencia surge la fiesta de agosto, la fiesta del emigrante. 
	José, uno del grupo, toma la pluma y escribe dos obras de teatro que van a representar los jóvenes del pueblo. "Carballeda, Comarca Olvidada", intenta reflejar la realidad no sólo del pueblo, sino también de la comarca: su estado, sus infraestructuras, caciques, situación... soluciones.
	La fiesta cuenta con juegos para niños, invitación para el pueblo, partidos de fútbol de solteros contra casados, concursos, exposición de objetos típicos, trajes regionales, gaitero... todo cuanto podía hacer presente lo que había sido la vida del pueblo.
	La gente estaba unida como siempre lo había estado en Valleluengo. Y desde aquí se nombró una junta que luchase por los intereses del pueblo. Se hizo el coto de caza, pedimos la concentración parcelaria, el agua corriente que aún no teníamos, el teléfono...
	Si tuviéramos el agua (corriente) - escuela y concentración
	Con carretera e industria - ya no habría emigración.
	No faltaron las dificultades, pues el Ayuntamiento (de Rionegro) se nos puso en contra. Desde el país vasco hacíamos viajes a Zamora: Diputación, Gobierno Civil... donde se nos daban buenas palabras que se olvidaban al marchar. Así se fue gestando la necesidad de pasar a alguna acción más contundente.
LA MANIFESTACIÓN
	Cansados de palabras, burlas y buenas palabras un año durante el mes de agosto decidimos hacer una manifestación ante el Ayuntamiento de Rionegro, cortando la carretera de Benavente a Puebla. La asistencia fue general. Faltaron los de siempre, el alcalde y sus familias. El resto fuimos todos. Llevábamos pancartas: "NO SOMOS ANIMALES, SOMOS PERSONAS. AGUA CORRIENTE YA. BASTA YA DE ABANDONO".
	Fuimos por la carretera. Al llegar a Rionegro éste parecía tomado por la policía. Había más que manifestantes. La policía de tráfico nos ayudó a pasar el puente. En la plaza del Santuario y la del Ayuntamiento había Guardia Civil por todas partes. Nunca nos habíamos sentido capaces e causar tanto peligro. El alcalde recibió una comisión que le entregó un escrito en el que pedíamos: agua corriente, teléfono y la concentración parcelaria. Al cabo de unos días todo estaba concedido. Esta fue la mayor muestra de fuerza que hicimos... y la única.
C.P.U.
	Como queda dicho, Valleluengo no ha tenido ni bares ni comercios. Los mayores y aún los niños, se iban a Rionegro a tomar una cerveza o a comprar pipas. Los padres quedaban intranquilos: la carretera el puente, los coches, el monte, la noche... Surgió la idea de arreglar la escuela vieja y hacer en ella un bar donde la gente pudiera encontrarse, tomar una copa, charlar, echar la partida... y donde los niños pudieran comprar sus pipas y golosinas, así surgió el Club Pueblo Unido.
	Se hizo, como siempre se habían hecho las cosas en Valleluengo, con el apoyo y participación de todos. Para atenderlo, pues también entre todos. En una lista puesta al público, cada uno se apunta con un compañero hasta llenar todos los días del mes y el día de la fiesta entre todos. Los mismos limpian y recogen el dinero. Creo que es el único ejemplo de la comarca, en la provincia y acaso en la nación que lleva funcionando más de veinte años.
Mención especial para BERNARDINO JUNQUERA GALLEGO vecino de Valleluengo al cual es de agradecer el trabajo de recopilar y publicar usos y costumbres de éste pueblo.



La clase João Coutinho es una serie de seis corbetas construidas para la Armada de Portugal (Marinha Portuguesa) para prestar servicios en las colonias portuguesas en África. Las corbetas, fueron diseñadas en Portugal, pero la urgente necesidad de su entrada en servicio, debido a las guerras coloniales, hicieron necesario el que se contratara su construcción a astilleros situados en el exterior. De los seis buques construidos, los tres primeros lo fueron en los astilleros alemanes de Blohm + Voss, y los tres restantes fueron construidos por la Empresa Nacional Bazán en España. Todos fueron botados entre 1970 y 1971.
Desde 1970 hasta el final del conflicto en 1975, las corbetas fueron usadas en tareas de patrulla y en misiones de apoyo artillero en Angola, Mozambique, Guinea-Bissau y Cabo Verde. Tras la independencia de las colonias, las corbetas, fueron asignadas a tareas de patrulla en aguas territoriales portuguesas y de control de la Zona Económica Exclusiva.
La clase João Coutinho ha servido como base para otros diseños de corbetas como pueden ser las clases:

clase Descubierta (España, Egipto y Marruecos).

Ships.
Referencias.



La clase Baptista de Andrade es una clase compuesta por cuatro corbetas construidas para la Marinha Portuguesa para prestar servicios en las colonias portuguesas en África por Bazán en España en los años 70 según diseño portugués. Son una versión actualizada de la clase João Coutinho con armamento y sensores más modernos. Los cuatro buques, iban a ser vendidos a la Armada Colombiana tras la retirada de Portugal de sus colonias en 1977, pero la venta no llegó a completarse.
Desde el momento de su construcción, resultaron buques bastante limitados en sus capacidades, tanto desde el punto de vista de sus sensores y desplazamiento, como por su armamento, carente de misiles . Uno de los buques, el Alfonso Cirqueeira, fue dado de baja en 1994, los otros tres, continúan prestando servicio como patrulleros de altura hasta que sean reemplazados por los patrulleros de clase  Viana do Castelo.
Buques.
Referencias.




La perla Peregrina es una perla de tamaño y forma inusual, considerada una de las gemas más valiosas y legendarias de la Historia de Europa. Descubierta en aguas del Caribe en el siglo XVI, pasó a manos del rey Felipe II de España y tras múltiples peripecias, actualmente pertenece a la actriz Elizabeth Taylor.

Pocas joyas llevan tras de sí una historia tan fascinante. Es una joya que ha peregrinado por diversos países desde que fuera descubierta por un esclavo, en Panamá, hace más de 400 años. Sin embargo, su apodo «Peregrina» no se debe a su historial viajero, sino a su peculiar forma. En siglos anteriores, el adjetivo «peregrino» significaba «raro, caprichoso, especial». Esta perla fue también llamada «La sola», «La margarita»...
Las perlas en forma de lágrima son muy apreciadas por su belleza y escasez, y es por ello que la Peregrina se convirtió en objeto de deseo de la realeza de la época, como Margarita de Austria, Isabel de Borbon o Maria Luisa de Parma, reinas de España que la lucieron a lo largo de los siglos. 
La perla fue hallada en el Caribe (según alguna fuente, en 1515) y ofrecida en 1580 (según otros, en 1579) al Rey de España Felipe II por el Aguacil Mayor de Panamá, Diego de Tebes, quien la había llevado a Sevilla. Según un documento de la época, pesaba 58,5 kilates. 
Se suele repetir que el monarca se la regaló a su nueva esposa, la reina inglesa María Tudor, y de hecho ella luce una gran perla en el famoso retrato pintado por Antonio Moro (Museo del Prado de Madrid). Pero si la fecha de compra 1579-80 fuese cierta, para entonces la reina había fallecido y su perla sería otra.
Lo cierto es que la Peregrina, prendida de un broche o joyel junto con el diamante El estanque, fue lucida por las sucesivas reinas que ocuparon el trono español. La reina Margarita de Austria la lució con dicho broche en su retrato ecuestre terminado por Velázquez (Museo del Prado), y también su esposo Felipe III de España la lleva, prendida de su sombrero (sin el broche), en el retrato que hace pareja con aquél.

Al igual que otras gemas singulares como El estanque, la Perla Peregrina pertenecía a un grupo de joyas de la corona que los reyes debían transmitir de padres a hijos. Como la colección de cuadros, que fue el germen del posterior Museo del Prado, estas joyas tenían un valor histórico y simbólico y los reyes debían asegurar su conservación.
La Peregrina permaneció en España hasta 1808, cuando el rey invasor José Bonaparte ordenó que le entregasen las joyas de los Borbones españoles, ya exiliados. La perla fue enviada por Bonaparte a su esposa, que residía en París, pero años después de perder el trono español el matrimonio se separó y Bonaparte marchó a Estados Unidos, con una amante y con la perla. 
Cuando José Bonaparte regresó a Europa, se trajo la perla consigo. Se cree que dispuso en su testamento la entrega de la perla al futuro Napoleón III, quien debió de venderla hacia 1848 por problemas económicos. Se la compró el marqués de Abercorn, cuya esposa la lució en París, en un baile en el Palacio de las Tullerías. Se cuenta que ella se negó a taladrar la perla y así engarzarla mejor, razón por la cual se desprendió varias veces, si bien no llegó a extraviarse. 
No termina ahí el periplo de la Peregrina; todavía le quedaba un viaje a Estados Unidos.
 Subasta: Richard Burton vence a la Casa Real española . 
En 1969 la Peregrina sale a subasta, y la noticia causa agitación en España. Se cuenta que la Casa Real española intentó entorpecer la venta afirmando que la perla en venta no era la auténtica. Los Borbones españoles tenían otra perla, regalada por Alfonso XIII a su esposa, y afirmaron que era la Peregrina. Sin embargo, al menos parte de la familia Borbón sabía cuál era la auténtica; Alfonso de Borbón y Dampierre participó en la subasta de Nueva York, si bien su oferta resultó insuficiente.
Según documentación desvelada recientemente, ya en 1914 Alfonso XIII sabía que La Peregrina había sido vendida por los Abercorn a una joyería inglesa, pues consta que se la ofrecieron y le remitieron fotografías de ella (ver imagen). No llegaron a un trato, y acaso fue entonces cuando el rey obtuvo una segunda perla, que sería la mostrada por su viuda en 1969.
Sea como fuere, la Peregrina pasó por dos coleccionistas más entre 1914 y 1969, y fue subastada por la sala Parke Bennet en Nueva York. El actor Richard Burton la adquirió (sirviéndose de un intermediario) por la «simbólica» cantidad de 37.000 dólares, como regalo a su amada Elizabeth Taylor.

La famosa actriz incorporó la perla a un collar de rubíes y diamantes, al parecer de diseño renacentista, diseñado por la prestigiosa joyería Cartier de París. Este aderezo hizo de la Peregrina, todavía más si cabe, una pieza de valor incalculable. La luciría en la película A little Night Music en el año 1977.
Actualmente Liz Taylor sigue siendo la propietaria de la Perla Peregrina, si bien no sin incidencias. Se suele contar un chocante suceso: un caniche de la actriz mordisqueó la gema. Este dato, en apariencia inverosímil, es confirmado por un libro de memorias de la propia Taylor: My Love Affair With Jewels (Mi historia de amor con las joyas). 
Según relató, estando alojada con Richard Burton en el hotel Caesar's Palace de Las Vegas, la perla se desprendió de su engarce y cayó en una tupida alfombra de la habitación. Como Liz no la veía, se descalzó y caminó por la alfombra, con la esperanza de palpar la perla con sus pies. Pero un caniche se le había adelantado; tenía la perla en la boca, y Liz se la tuvo que arrebatar con cuidado.






Popi es una revista dirigida al niños de 1 a 3 años del grupo editorial francés Bayard Revistes cuyo protagonista es un mono llamado Popi. De publicación mensual, tiene un formato pequeño y contiene páginas de lectura, imágenes y juegos.



Caracola es una revista para niños a partir de 4 años del grupo editorial francés Bayard Revistes que cuenta las historias de la familia Cuchu Fleta, Osito Pardo y SamSam. 
De publicación mensual, tiene un formato pequeño y contiene cuentos, juegos e información para padres.



Leoleo o Tiroliro, en la versión catalana, es uan revista del grupo editorial francés Bayard Revistes, dirigida a niños a partir de 7 años que contiene cuentos, comics y juegos. 



Juncalillo, núcleo urbano perteneciente al municipio de Gáldar, Gran Canaria. Destaca por ser el caserío más alto de dicho municipio. Aquí sobresalen los accidentes orográficos de la Cruz de Valerón, los Galeotes y la Montañeta y el núcleo poblacional guanche del Tablado, perteneciente al Guanartemato de Gáldar. Al mismo tiempo es uno de los lugares donde mejor han sobrevivido las antiguas tradiciones artesanas basadas en la transformación de la lana.

El pueblo ha dado ha dado a la Iglesia 26 clérigos y 33 religiosas.
Caben destacar dos figuras. En primer lugar la de Jesús Pérez Rodríguez, natural de Juncalillo de Gáldar, que fue Obispo auxiliar de Sucre desde 1985 a 1989, año en el que fue promocionado a Arzobispo de Sucre, y en la actualidad, desde hace varios años, es Arzobispo primado de Bolivia. Su nombre figuró como posible Cardenal, pero nunca alcanzó la púrpura de príncipe de la Iglesia. Y en segundo lugar la del Monseñor José Rodríguez y Rodríguez, reconocido sacerdote por su labor humanitaria en las islas por la cuál le han otorgado varios reconocimientos, entre ellos el de título de Monseñor, el cual Juan Pablo II le otorgó personalmente en 1993.





Yevhen Seleznyov (Makiivka, Unión Soviética, 20 de julio de 1985) es un futbolista ucraniano. Juega de delantero y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

Yevhen Seleznyov empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores del Shakhtar Donetsk. Ante la falta de oportunidades de debutar con el primer equipo el club decide cederlo. De esta manera Seleznyov se marcha al FC Arsenal Kyiv. En la temporada 2007-08 se convirtió en uno de los máximos goleadores del campeonato con 17 tantos en 24 encuentros.
En 2008 regresa al Shakhtar Donetsk, esta vez a la primera plantilla. Debuta en el club el 1 de agosto, y lo hizo marcando uno de los tres goles en la victoria de su equipo (3-0) sobre el FC Illichivets Mariupol. Al poco de llegar consigue un título, la Supercopa de Ucrania. Debuta en la Liga de Campeones de la UEFA el 16 de septiembre en el partido Shakhtar Donetsk 2-1 FC Basilea cuando saltó al campo en el minuto 74 sustituyendo a Luiz Adriano. Su primer gol en esta competición lo logró el 26 de noviembre en el partido de vuelta.

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 5 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 24 de mayo de 2008 en un partido amistoso contra los Países Bajos. En ese partido Seleznyov salió a jugar a los 66 minutos en sustitución de su compatriota Andriy Shevchenko. Su primer gol como internacional lo consiguió el 19 de noviembre de ese año contra Noruega.












Bruce Graham Trigger (Preston, Ontario, 18 de junio de 1937 1 de diciembre de 2006) fue un arqueólogo, antropólogo e historiador canadiense, considerado una autoridad en etnohistoria.
Doctor en Arqueología por Yale en 1964. Por esa época su interés era investigar la historia de la arqueología y el estudio comparativo de las culturas primitivas. El año 1965 impartió clases en la Northwestern University, tras lo que entró en el departmento de antropología de la McGill University de Montreal, donde permaneció el resto de su vida académica. 


Su obra más divulgada es The Children of Aataentsic, un estudio en dos volúmenes de los pueblos hurones, obra definitiva para la historia y etnografía de ese pueblo, que le dio entre otras distinciones su adpoción por la nación Huron-Wendat como miembro honorario. Trigger reiteró sus argumentos clave en Natives and Newcomers, una obra polémica, dirigida al público culto pero lego en la materia. En ella, Trigger, siguiendo la tradición de Franz Boaz, argumenta que las sociedades coloniales y aborígenes del primitivo Canadá poseían sistemas culturales ricos y complejos, y que no puede sostenerse que ninguna de ellas fuera superior a las otras.

Su obra A History of Archaeological Thought investiga el desarrollo de la arqueología como disciplina. Se publicó una segunda edición ampliada en 2006. 

En Understanding Early Civilizations: A Comparative Study Trigger usa una aproximación teorética integrada al significado de las similitudes y diferencias en la formación de sociedades complejas en el Antiguo Egipto, Mesopotamia, la China Shang, las civilizaciones azteca y maya clásicas de Mesoamerica, la inca en los Andes y la yoruba en África negra. En 2003 se le dedicó una sesión de la Society for American Archaeology (SAA) a esta investigación.
Trigger también hizo contribuciones significativas a los debates teóricos y epistemológicos en la arqueología. Su obra de 2003 "Artifacts and Ideas" es una colección de artículos previamente publicados, que trazan la historia y desarrollo de tales contribuciones.
Particular importancia tiene su argumento sobre cómo el contexto político y soial de la investicación afecta a la interpretación arqueológica. Un ensayo titulado "Archaeology and the Image of the American Indian" documenta cómo la interpretación arqueológica refleja y legitima estereotipos de los pueblos nativos americanos y expresan las ideas políticas dominantes y los intereses de la cultura euro-americana. Por ejemplo, antes de 1914 tales estereotipos dieron lugar una prehistoria en que las culturas indias eran vistas como primitivas e inherentemente estáticas. Era comúnmente creído que los nativos americanos no habían desarrollado cambios significativos, y que eran incapaces de cambiar. Se creía que los indios habían llegado recientemente a América, y que este pretendido hecho explicaba su carencia de desarrollo cultural. Algunos arqueólogos euro-americanos de esa época explicaban las pruebas contrarias (earthwork mounds) como creaciones de pueblos no indios más ilustrados que habrían sido exterminados por indios salvajes. Estas creencias se popularizaron y sirvieron para legitimar el desplazamiento de los pueblos indios de sus tierras. John Wesley Powell, que lideró el desmontaje de los mitos mound builder también reconoció las grandes injusticias que se habían perpetuado contra los pueblos indios. Aunque Trigger reconocía que los intereses políticos euro-americanos tendían a influir y distorsionar la interpretación del registro arqueológico, también argumentaba que la acumulación de evidencias servía para corregir tales distorsiones.

En 2001, Trigger fue nombrado oficial de la Orden Nacional de Quebec. En 2005, también de la Orden de Canada. Miembro de la Royal Society of Canada, ganó su Innis-Gérin Medal en 1985. En 1991, ganó el Prix Léon-Gérin del gobierno de Quebec. 

 History and Settlement in Lower Nubia. New Haven: Yale University Publications in Anthropology, 1965.
 The Late Nubian Settlement at Arminna West. New Haven: Publications of the Pennsylvania-Yale Expedition to Egypt, 1965.
 Beyond History: The Methods of Prehistory. New York: Holt, Rinehart and Winston, 1968.
 The Huron: Farmers of the North. New York: Holt, Rinehart and Winston, 1969, revised edition, 1990.
 The Impact of Europeans on Huronia. Toronto: The Copp Clark Publishing Company, 1969.
 The Meroitic Funerary Inscriptions from Arminna West. New Haven: Publications of the Pennsylvania-Yale Expedition to Egypt, 1970.
 (with J.F. Pendergast) Cartier's Hochelaga and the Dawson Site. Montreal: McGill-Queen's University Press, 1972.
 The Children of Aataentsic: A History of the Huron People to 1660. Montreal: McGill-Queen's University Press, 1976.
 Nubia Under the Pharaohs. London: Thames and Hudson, 1976.
 Time and Traditions: Essays in Archaeological Interpretation. Edinburgh: Edinburgh University Press, 1978 (U.S. edition New York: Columbia University Press).
 Handbook of North American Indians, Vol. 15. Northeast, Washington: Smithsonian Institution, 1978.
 Time and Traditions: Essays in Archaeological Interpretation. Edinburgh: Edinburgh University Press, 1978.
 Gordon Childe: Revolutions in Archaeology. London: Thames and Hudson, 1980.
 (with B.J. Kemp, D. O'Connor, and A.B. Lloyd) Ancient Egypt: A Social History. Cambridge: Cambridge University Press, 1983.
 Natives and Newcomers: Canada's "Heroic Age" Revisited. Montreal: McGill-Queen's University Press, 1985.
 A History of Archaeological Thought. Cambridge: Cambridge University Press, 1989.
 Early Civilizations: Ancient Egypt in Context. New York: Columbia, 1993.
 The Cambridge History of the Native Peoples of the Americas I. New York: Cambridge University Press, 1996.
 Sociocultural Evolution: Calculation and Contingency. Oxford: Blackwell, 1998.
 Artifacts and Ideas: Essays in Archaeology. New Brunswick, NJ: Transaction Publishers, 2003.
 Understanding Early Civilizations: A Comparative Study. New York: Cambridge University Press, 2003.
 A History of Archaeological Thought. 2nd ed.Cambridge: Cambridge University Press, 2006.

Trigger, Bruce G.
2003 Artifacts and Ideas, Essays in Archaeology. Transaction Publishers, New Brunswick, NJ.
Trigger, Bruce G.


2006 The Archaeology of Bruce Trigger: Theoretical Empiricism. McGill-Queens's University Press, Montréal.





Jasmine Trias Soriano (3 de noviembre de 1986 en Honolulu, Hawai, Estados Unidos), es una cantante y animadora filipina, que fue la tercera finalista durante la temporada de American Idol, debido a la enorme llamada de apoyo en California, Nueva York, y su estado de nacimiento de Hawai (EE.UU. HOY). Ella tiene descendencia china y española.
Discografía.
Álbumns.

Singles. 







Álbumnes de apariencias. 

"Midnight Train to Georgia" "Tren de medianoche a Georgia" 
"Ain't No Mountain High Enough" (with the Top 12 finalists) "¿No es de alta montaña no basta" (con el Top 12 finalistas) 





Eila es un nombre femenino que significa flujo de luna o hija de Selene. Es de origen finlandés o árabe y su santo es el 9 de enero.



Distancia 303,2 Km. (80vueltas)Texto en cursiva
1º Tazio Nuvolari - Alfa Romeo 12C/Scuderia Ferrari - 2h43'075
2º Rodolf Caracciola - Mercedes Benz W25/36 a 34
3º Giuseppe Farina - Alfa Romeo 8C/Scuderia Ferrari a 3 vueltas
4º Ernst Von Delius - Auto Union C a 4 vueltas
5º Bern Rosemeyer - Auto Union C a 5 vueltas
6º Louis Chiron - Mercedes Benz W25/36 a 5 vueltas
7º Raymond Sommer - Alfa Romeo P3 a 6 vueltas
8º José Mª de Villapadierna - Alfa Romeo P3 a 6 vueltas
Promedio del vencedor : 111,65 Km/h
Vuelta rápida: 1,58, Nuvolari en la vuelta 28, a 115,616 km/h.Texto en cursiva
Retirado: Antonio Brivio - Alfa Romeo 8C/Scuderia Ferrari - Fuga de aceite - 7 vuelta
Retirado: Philippe Etancelin - Maserati V8R1 - Depósito roto/ fuga de gasolina - vuelta 7
Retirado: Jean P. Wimille - Bugatti 59 - Cambio Roto - vuelta 8



El Autotrasplante o Autoinjerto (del griego       -autós, uno mismo) es la intervención quirúrgica en la que el receptor y el donante son el mismo individuo. Se usan en caso de trasplantes de tejidos, porciones de órganos, piel, hueso, vasos sanguíneos o médula ósea. En este trasplante no hay rechazo.





Elinha es un nombre femenino de origen Griego. Significa antorcha brillante y resplandeciente, bella cual aurora y sol del amanecer. Es una variante poco conocida del nombre Elina.



El Isotrasplante es el trasplante en el que el donante y el receptor son gemelos. En este caso no se produce rechazo, ya que donante y receptor son genéticamente iguales.
Bibliografía.




Un Xenotrasplante (del griego       -xenos: extranjero) es el trasplante de células, tejidos u órganos de una especie a otra, como de cerdos a humanos. Tales materiales se suelen llamar "xenoimplantes" o "xenotrasplantes". El término alotrasplante, por el contrario, sería un trasplante entre individuos de la misma especie.
Los xenotrasplantes podrían ofrecer un tratamiento potencial para el fallo orgánico terminal, un problema de salud significativo en el mundo industrializado. También suscita muchos problemas médicos, éticos y legales. Una de las principales preocupaciones es que los organismos donantes tienen longevidades distintas a la humana. También preocupa la transmisión de enfermedades (xenozoonosis) y las posibles alteraciones permanentes de los animales para hacerlo posible. 
Tan sólo se han publicado unos pocos procedimientos de xenotrasplante con éxito. Algunos pacientes que necesitaban trasplante de hígado fueron capaces de utilizar los de cerdos vivos situados al lado de su lecho mediante una conexión venosa, hasta que se dispusiera de un órgano humano.




Suburban Girl es una película de comedia romántica, que fue estrenada en 2009, dirigida por Marc Klein y protagonizada por Sarah Michelle Gellar, Alec Baldwin, Maggie Grace y James Naughton.

Brett Eisenberg es editora que trabaja en una de las mejores editoriales de Manhattan. Su modesta vida transcurre entre el tiempo que pasa con su mejor amiga, Chloe y el que no pasa con su novio, que todo el tiempo es viajando. Pero su empeño por prosperar la lleva a coincidir con el poderoso magnate del mundo editorial Archie Knox.El destino quiso que él se fijara en ella y a partir de entonces su vida cambió por completo.










En los Alotrasplantes (del griego       álos, otro) el donante y el receptor son de la misma especie pero no son genéticamente iguales.Es el tipo de trasplante más común. Uno de los principales problemas que plantean es el rechazo. 
Bibliografía.




Alberto Marcos Martín (Buenavista de Valdavia, 21 de mayo de 1953). Catedrático de Historia Moderna de la Universidad de Valladolid y correspondiente de la Real Academia de la Historia. Está especializado en el estudio de la historia social y económica de la Monarquía española entre los siglos XVI y XVII. Miembro de la Institución Tello Téllez de Meneses desde el 30 de mayo de 2003. 









Enlaces externos.





gran azul: importante exponente de la literatura no comercializada, por tanto no editada.
el gran azul es un diario escrito sobre un libro de matemáticas de 318 páginas.
El desarrollo poliedrico de sus diferentes areas, a menudo independientes, hace del libro un diario no homogéneo, de compleja compilación.
Hay que tener en cuenta, que entre 1990 y 1993 (primer periodo) el gran azul , solo era un libro de institubo donde se acumularon apenas medio millar de dibujo de pequeña categoría , sin embargo su rumbo cambió en el segundo periodo (1994-1997) donde la actividad de dibujo en el libro se incrementó notablemente, creándose las primeras ciudades ( conjunto de dibujos de la misma temática ) 
Se cuentan entre sus páginas ( hasta diciembre de 2008 ) más de 1500 pasajes repartidos en distintas categorías, siendo los compendios ( temas aleatorios ) y los monográficos ( temas específicos ) los que concentran el mayor número de manuscritos.
las agrupaciones monográficas más importantes serían las relacionas con los métodos de desarrollo del ser humano en sus variantes más extremas, así pues el monográfico "relatividad", por ejemplo, trata el contacto del ser humano con distintas situaciones empíricas , más allá de lo captado cotidianamente, o bien el monográfico "libro oscuro" se adentraría en el psique sociopata reprimido.
algunas de las agrupaciones monográficas más importantes dentro del gran azul serían: "momentos", "lugares", "epifanía", "libro oscuro", "relatividad",
entre otros.
Los compendios están nombrados en el orden numérico zodiacal, por tanto aparecen creados correlativamente desde el compendio "aries" hasta el compendio "piscis".
compendio aries ( cerrado ) : 109 manuscritos.
compendio tauro ( cerrado ) : 118 manuscritos.
compendio geminis ( abierto ) : 83 manuscritos.
compendio cancer ( cerrado ) : 121 manuscritos.
compendio leo ( cerrado ) : 644 manuscritos.
compendio virgo ( cerrado ) : 93 manuscritos.
compendio libra ( cerrado ) : 55 manuscritos.
compendio escorpio ( abierto ) : 2 manuscritos.
compendio sagitario ( cerrado ) : 33 manuscritos.
compendio capricornio ( abierto ) : 7 manuscritos.
compendio acuario ( abierto ) : 26 manuscritos.
compendio piscis ( entrada en enero de 2009 ) .
En el gran azul, aparecen también más de 1600 dibujos repartidos a lo largo del propio libro, concentrándose mayoritariamente en agrupaciones temáticas llamadas "ciudades".
El libro está dividido en tres areas independientes, siendo la central (de la página 100, a la página 200, ambas inclusive) la zona llamada "museo", que es donde se concentran la mayoría de dibujos de categoría superior.
curiosidades del gran azul : 
 - hasta diciembre de 2008, el diario ha sido escrito en distintas localizaciones de España, francia, italia, portugal, reino unido, y egipto.



Ambavia es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Madagascar.



Referencias.









uno de los personajes del manga conocido como angels devils perteneció al clan de los 36 lobos de luna sangrienta infernal es muy poderoso debido a que es un daiyoukai ( debido a que se puede transformar en un lobo dorado con manchas rojas muere manipulaba tres armas la primera una katana llamada jingoku creada con sangre y chakra de este la segunda una alabarda llamada jingokahyu capaz de destruir un continente y un parde shuko-ne tekagi o un parde garras capaces de absorber las almas de los humanos que corta y también absorbe chakra posee una infinita cantidad de ataques además de que gracias a la katana jingoku puede copiar cualquier ataque



El término movimiento refiere a distintos conceptos según el contexto:
 En Física, movimiento de cuerpos o sistemas.
 Su interpretación, en Filosofía, se relaciona con que unas cosas (efectos), son producidas por otras (causas).
 También existen movimientos filosóficos, entendidos como escuelas filosóficas.
 En Música, movimiento, es una parte de una composición más amplia o forma musical.
 También se entiende movimiento musical como estilo musical.
 En otras formas de Arte, se entiende como representación del movimiento.
 En concreto, varias artes tienen al movimiento como forma de expresión:




 También se entiende movimiento artístico como estilo artístico.
 En terminología bélica, movimiento es el desplazamiento de un ejército o de una unidad militar, que puede ser:
movimiento táctico (táctica),

también existe el concepto de movilización.
 En Ajedrez, movimiento es cada una de las jugadas (la misma denominación se usa en otros juegos de tablero.
 En Sociología, los movimientos sociales.

Movimiento, en España entre 1936 y 1975, se aplicaba de forma casi exclusiva, por antonomasia, al Movimiento nacional franquista.
Movimiento de liberación nacional.

 En Demografía, movimientos demográficos: las variaciones de la población, que pueden ser:


 En Economía y contabilidad:
movimientos de capital (inversiones y desinversiones),
movimientos bancarios (transferencias, imposiciones, reintegros),
movimiento como organización.

 En Antropología, movimiento cultural.
En música y cultura urbana, movimiento musical (movimiento punk, movimiento hip hop, movimiento grunge).



 En Medicina refiere a:



movimiento voluntario, movimiento involuntario, acto reflejo, espasmo, tic,etc.
 Movimiento perpetuo.
 Movimiento cooperativo.
 Movimiento tecnocrático.



 En el rodeo chileno, movimiento de la rienda es una disciplina.



La embajada de Colombia en Wahington D.C. (en inglés Embassy of Colombia in Washington, D.C.) es la embajada de Colombia en los Estados Unidos. La embajadora actual (2009) es Carolina, la hija del ex-presidente Virgilio Barco, y su residencia oficial es la casa de Thomas T. Gaff. El edificio se encuentra al noroeste de Washington D.C., sobre el 2118 de Leroy Place, en el barrio Kalorama.




Sitio web de la embajada.



Annickia es un género de plantas fanerógamas con diez especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África tropical.











Telecom Italia es la mayor compañía de telecomunicaciones de Italia. Fue fundada en 1994 después de la unión de diversas compañías públicas de telecomunicaciones; el más importante de aquellas era la Società Italiana per L'Esercizio Telefonico p.A. (SIP), el operador telefónico que tenía el monopolio en Italia.
La compañía explota servicios de telefonía fija en Italia, telefonía móvil en Italia y Brasil bajo el nombre de TIM, e internet y servicios telefónicos ADSL con la marca Alice en Italia, Alemania, Francia, San Marino y en los Países Bajos. Es subsidiaria de Telecom Italia Media que a su vez controla tres emisoras de televisión italianas: La7, MTV Italia, y QOOB.





El río Nueces (Nueces River) es un río del Sudoeste de los Estados Unidos que desagua en el golfo de México. Tiene una longitud de 501 km y drena una cuenca de 41.439 km²  (similar a Suiza o los Países Bajos).
Es, después del río Grande, el mayor río del suroeste y el 10º río más largo de Texas. El río Nueces lleva el nombre por los numerosos nogales que los españoles encontraron a lo largo de sus riberas. 
Administrativamente, el río discurre íntegramente por el estado de Texas.
Geografía.
El río Nueces nace en la parte occidental del estado de Texas, al norte de San Antonio, (1.144.646 hab. en 2000), en el condado de Real, aproximadamente a unos 80 km al norte de Uvalde (14.929 hab.), de la confluencia de dos ramales (el East Prong y el Hackberry Creek) que se nutren de las aguas primaverales de la Meseta de Edwards.
El río discurre primero en dirección Sur, atravesando el condado de Hill, pasando por Barksdale y recogiendo las aguas, por la izquierda, de uno de sus principales afluentes, el West Fork. Sigue luego por Crystal City (7.190 hab.) y se acerca a poco más de 50 km del río Grande, en la frontera con México. Al este de Carrizo Springs (5.655 hab.), el río gira hacia el Este, discurriendo a través de las llanuras de matorral del Sur de Texas, cruzando las zonas rurales de los condados de Dimmit, La Salle y McMullen. 
En la parte central del condado de Live Oak, en Three Rivers (1.878 hab.), recoge por la derecha, las aguas procedentes del Nororeste del río Frío (322 km), su principal afluente (que tiene como subafluentes a los ríos Atascosa, San Miguel y Sahinal). Sigue luego en dirección Sureste, a lo largo de la llanura costera y pasado Mathis (5.034 hab.), llega a un tramo embalsado, el de la presa de Corpus Christi (73.9 km²). Desagua en la localidad de Corpus Christi (277.454 hab.), en la homónima bahía de Corpus Christi, en el golfo de Mexico. 
Historia  .
Uno de los primeros colonos que exploró la región del río Nueces fue el capitán español Blas María de la Garza Falcón en 1766. 
Desde antes del final de la Revolución de Texas, México reconoció que el río Nueces era históricamente la frontera de Texas y el resto del país. Sin embargo, la República de Texas reclamó el río Grande como la frontera con México, citando el Tratado de Velasco, firmado por el presidente mexicano Santa Anna, que acordó la frontera del río Grande después de perder la batalla de San Jacinto. Este conflicto continuado después de la anexión de Texas, y fue una de las causas de la guerra mexicano-americana. El Tratado de Guadalupe Hidalgo puso fin a la disputa con México, reconociendo el río Grande como su frontera Norte. La Batalla de Lipantitlán, parte de la Independencia de Texas se celebró a orillas del río Nueces el 4 de noviembre de 1835.
El 10 de agosto de 1862, los alemanes del condado de Texas Hill favorables a la Unión trataron de huir a México y fueron emboscados y muertos por los confederados en la masacre de Nueces. 
Notas.
Referencias.
El artículo de la wikipedia inglesa no cita referencias, aunque si los enlaces externos que siguen: 
Enlaces externos.
Todos en inglés:

 Nueces River Authority home page.



Anomianthus es un género de plantas fanerógamas con cuatro especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

Referencias.









Small Soldiers es una película Ciencia Ficción de 1998 dirigida por Joe Dante y protagonizada por Bruce Dern, Ernest Borgnine, Frank Langella y Tommy Lee Jones.

Empieza cuando el Comando Elite está formado por una patrulla de muñecos militares agresivos que han cobrado vida y escapado de sus cajas para acabar con los gorgonitas, unos muñecos de aspecto extraño pero absolutamente pacíficos que sólo sueñan con encontrar la isla de Gorgon. El adolescente Alan Abernathy se verá envuelto en esta contienda y tomará posiciones a favor de los Gorgonitas, lo que le llevará a él y a toda su familia a convertirse en el nuevo objetivo del Comando Elite, capaces de crear un caos en toda la ciudad.





























La Alianza Progresista es un sector político fundado en el año 1999 y perteneciente al Frente Amplio. Sus principales líderes son Rodolfo Nin Novoa, Víctor Rossi y Héctor Lescano. La Alianza Progresista se la considera como una de las agrupaciones más moderadas de la coalición, junto con Asamblea Uruguay y el Nuevo Espacio. Las tres apoyan a Danilo Astori como precandidato frenteampista para las elecciones internas de Uruguay de 2009.





Guatemala es un país privilegiado con una riqueza natural sin igual, es por ello que las leyes norman los aspectos relacionados con la gestión de las áreas protegidas en conformidad con el artículo 64o de la constitución política de Guatemala, el cual declara de interés nacional la conservación, protección de parques nacionales, reservas, refugios naturales y la flora y la fauna que en ellos existe.
Las áreas protegidas son las que tienen por objeto la conservación, el manejo racional y la restauración de la flora y la fauna silvestre, los recursos conexos y sus interacciones naturales, culturales, que tengan alta significación por su función o sus valores genéricos, históricos, escénicos, recreativos, arqueológicos y protectores, de tal manera de preservar el estado natural de la flora y la fauna, de las fuentes y suministros de aguas, de las cuencas críticas de los ríos, de las zonas protectoras de los suelos agrícolas, de tal modo mantener opciones de desarrollo sostenible.



Pierluigi Giombini, uno de los principales productores de la Italo-Dance de la década de los ochenta, nació en Roma de una familia de músicos; su padre era el compositor Marcello Giombini y su abuelo era profesor de oboe. Pierluigi Giombini estudió piano y composición en el conservatorio. Ha creado, compuesto y producido varios éxitos internacionales con ventas de más de 12.000.000 de discos. En particular, escribió y produjo la música de "I like Chopin", "Masterpiece", "Lunatic" por "Gazebo" y "Dolce Vita" por Ryan París dando la escritura de los textos a Paul Mazzolini hasta el 1984. Desde 1999 escribió y produjo la música de 'WEB' que, en particular con la canción "Lovin' times ", tuvo éxito en diversos países de todo el mundo.






Asteranthe es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental..

Referencias.









Balonga es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

Referencias.









Los Gumer es un programa de televisión argentino, emitido por Quiero. Los Gumer trata de manera descontracturada los distintos aspectos del mundo de los videojuegos. Los capítulos tienen una duración de 30 (treinta) minutos, estrenando un programa semanalmente los días jueves a las 18:30 horas (GMT -3:00), repitiendo distintos días de la semana. 
El programa describe el mundo de los videojuegos y la tecnología de forma informal, descontracturada y crítica. Los Gumer se diferencia del resto de la prensa especializada en la materia por no adoptar una posición de especialistas, sino como una conversación entre pares. 

Los Gumer es una idea de Sergio Figliuolo, Pedro Maccarone y Francisco Gindre. Sergio y Pedro, formaron parte de la primer temporada de LagFiles, emitida a finales del 2006 y a principios de 2007 por la señal Rock & Pop TV. En ese entonces estaban bajo la producción ejecutiva de Bix Entertainment, el formato del programa era solo en cápsulas de 3 minutos, que se repetían 3 veces al día por la señal televisiva. Entre abril y mayo de 2007, "Bix" negocia con la señal un espacio de aire de 30 minutos -incluidos videos musicales intermedios-. Pedro Maccarone, a cargo de la dirección artística, decide dar un giro al formato del programa, que resulta en lo que se conoce como LagFiles2 (segunda temporada). Para esto convocan a Francisco Gindre. quien había sido convocado en un principio para realizar las cápsulas en febrero de 2007.
La segunda temporada de LagFiles, constó de 13 capítulos (un total de 39 bloques) y estuvo a partir de septiembre de 2007. Luego tuvo una extensión llamada LagFiles 2.5 para el verano 2007-2008. En ellas participaron los integrantes de Los Gumer junto con Diego Zabala, quien estaba a cargo de la producción. 
Debido a la gran aceptación por parte del público televisivo, se rumoreó que habría una tercera temporada, respaldada por tráilers publicados en Youtube. Tiempo después, +Juga2 salió al aire en la señal Quiero, una mera re-edición de los capítulos originales de LagFiles producida por 'Bix Entertainment' cuando los creadores del programa ya no estaban en el proyecto.

Los Gumer se divide en varias secciones que aparecen alternadamente en los distintos capítulos.

Los análisis son la parte fundamental del programa. En ellos el conductor Sergio Figliuolo da un pié inicial al informe desarrollado por su voz en off, que son acompañados por bandas de sonido de videojuegos y capturas de gameplay, en los que hace intromisiones con comentarios sobre el informe, el juego e incluso autocríticas al informe mismo. El tono de los análisis suele ser informal, crítico e irónico. Los Gumer demuestran tener seriedad al tratar temas delicados como la violencia en los video juegos, la censura de ellos en diferentes países, contiendas legales entre empresas de la industria o debates sobre nuevas técnicas de diseño del gaming.

En esta sección, se tratan juegos antiguos o que pertenecen a generaciones anteriores. Los informes retro tratan las distintas plataformas y el contexto de época que enmarca al lanzamiento del juego tratado, su recepción por el público y la crítica, controversias y también un análisis del mismo. 

Retro Bizarro trata distintos juegos caracterizados por su baja calidad, mala recepción del público, jugabilidad dudosa o bien una temática extraña. 

En esta sección se tratan los próximos lanzamientos en materia de videojuegos y tecnología. Las secciones preview suelen ser acompañadas por trailers o «developer walkthroughs» con subtitulos que mezclan parte de los dichos de los actores involucrados con la opinión personal de los realizadores del programa.

Los informes de este tipo analizan la historia de las diferentes sagas. En ellas se enumeran las fechas de lanzamiento, curiosidades, hechos destacables, recepción de los títulos, análisis de cada uno de los juegos que integran la saga, desarrollo de las tramas, personajes, publishers y developers que la componen. A lo largo de los episodios se observa que las sagas multiplataformas tiene comparación entre cada una de ellas, donde los gumer las nombran a todas y comparan las grandes diferencias. 

Quiero

Página oficia de Los Gumer (no actualizada)



Lago tinquilco, es el principal lago del Parque Nacional Huerquehue con una superficie de 110ha, siendo este el de mayor superficie, de aguas permanentemente claras, el cual se origina a partir del desagüe de los lagos Verde, Toro y Chico y de las lagunas Escondida, Huerquehue, Seca y Sin Nombre a través de los esteros Nirrico, Rincón, Puma, La Cascada, Mariluán y Seco. Este lago desagua por medio del río Quinchol y es tributario del río Liucura que a su vez desemboca al lago Villarrica por el río Trancura.



Pál Prónay (1875-1945?), comandante paramilitar reaccionario húngaro en el periodo de posguerra posterior a la fracasada república soviética. Se le considera el más brutal de los oficiales del Ejército Nacional Húngaro (contrarrevolucionario) que participó en el Terror Blanco.

La población húngara se sintió humillada y con su país desmembrado por los vencedores de la guerra. El Tratado de Trianon supuso la pérdida de dos tercios del país, cedido a los estados vecinos, hostiles a Hungría. Un tercio de la antigua población de lengua magiar se convirtieron en ciudadanos de los estados vecinos.
A la humillación de la ocupación del territorio por los ejércitos enemigos (checos al norte, rumanos al este y serbios en el sur) se unía la inestabilidad política. Tras la guerra, el intento de crear una república democrática del nuevo primer ministro Mihály Károlyi fracasó, siendo reemplazado en marzo de 1919 por una coalición socialista-comunista, dirigida por el comunista Béla Kun, de origen judío y formado en la revolución rusa. Tras un comienzo con apoyo popular por sus medidas, bienvenidas después de la parálisis del gobierno de Károlyi, pronto la república soviética perdió el apoyo del pueblo por las fallidas medidas económicas, el fracaso militar y el terror, en el que bandas de extremistas asesinaron y maltrataron a opositores burgueses o supuestos contrarrevolucionario.

En el sur del país se formó un gobierno reaccionario que intentó ser reconocido por la Entente. Los asuntos militares quedaron en manos del anterior jefe de la flota austro-húngara, el almirante Miklos Horthy, que formó una reducida fuerza llamada Ejército Nacional.
Horthy realizó un llamamiento a los antiguos oficiales húngaros para que se uniesen al nuevo ejército y Pál Prónay fue de los primeros en alistarse.
Prónay había nacido en 1875, en una familia de la baja nobleza de la ciudad de Romhany, en el norte de Hungría. Cursó estudios en el Instituto Militar Lahne. Su carrera como oficial no fue muy destacada, ascendiendo lentamente, en parte por su carácter brutal y despótico con los hombres a su cargo.
Tras la proclamación de la república soviética por Kun, Prónay sopesó la posibilidad de emigrar antes de partir hacia Szeged, al sur del país, donde se unió alas fuerzas contrarrevolucionarias de Horthy, mandando la guardia personal del almirante. En la misma época comenzó una relación muy cercana con el futuro primer ministro Gyula Gömbös.
En el verano de 1919, Prónay formó la primera agrupación de voluntarios de la que más adelante se conocería como la Guardia. En su avance a través del territorio húngaro, Prónay y otros oficiales comenzaron a llevar a cabo una serie de represalias contra los sospechosos de simpatizar con el régimen comunista que se llamaría Terror Blanco (contrarrevolucionario). Su objetivo era vengarse de los ataques de los comunistas y aterrorizar a una población indecisa para que se sometiese al control del nuevo gobierno reaccionario. Prónay se esforzó también en "restaurar las tradicionales buenas relaciones entre los señores y los empleados de las haciendas", lo que se traducía en devolver a la tradicional obediencia a los campesinos.

Prónay es considerado como el paradigma del terror contrarrevolucionario. Sus víctimas eran principalmente comunistas, socialdemócratas, campesinos y judíos, a los que numerosos miembros del Ejército Nacional culpaban del experimento fallido de la república soviética y de sus crímenes, usando como justificación la gran cantidad de judíos entre los dirigentes de la revolución. A diferencia de otros participantes en el terror reaccionario, Prónay nunca ocultó sus actividades y en sus escritos las describe con deleite. Su unidad practicó el secuestro de comerciantes judíos y la amputación de los pechos de mujeres campesinas y judías, cortaba las orejas de sus víctimas y las conservaba como trofeos o alimentaba la caldera de su tren con los cuerpos de sus cautivos, algunos de ellos aún vivos.
Prónay y sus hombres aplicaban una creatividad demoniaca en sus torturas: esparcían azúcar a la cara desfigurada de sus víctimas para atraer a las moscas, ataban los genitales de los torturados para, a continuación, hacerles correr en círculos al ritmo del látigo; o les ataban a los establos obligándoles a comer paja.
Aunque teóricamente formaban parte del Ejército Nacional, los hombres de Prónay no se ceñían a la disciplina del ejército, sino que mantenían una lealtad total a Prónay. Se esperaba de ellos la más absoluta obediencia a cualquier orden por muy brutal que fuera. Aquellos que no se adaptaban a la unidad eran expulsados.
En agosto de 1919, la revolución se hundió por el avance del ejercito rumano hacia la capital (contaba con el respaldo de la tropas francesas de ocupación). Kun y sus seguidores abandonaron la ciudad y el Terror Blanco se intensificó.
El salvajismo característico del Terror Blanco no fue exclusivo de Prónay. Otros oficiales como Ivan Hejjas, Gyula Ostenberg o Anton Lehár dirigieron escuadrones parecidos, cometiendo crímenes similares, aunque Prónay parece haber destacado sobre todos ellos por su fanatismo y crueldad.

En noviembre de 1919, tras la retirada de las tropas rumanas, Horthy y sus partidarios entraron en Budapest. Desde la capital, fueron extendiendo su control por el resto del país que no se hallaba ocupado por los ejércitos de los países vecinos. Prónay se instaló junto con sus seguidores en el Hotel Britannia, alcanzando su formación el tamaño de un batallón. Continuaron sus desmanes y sólo la intervención de Horthy evitó un gran pogromo que tenían planeado. En su diario, Prónay afirma que Horthy  ...me reprochó la presencia de numerosos cadáveres de judíos, esparcidos por todo el país, especialmente en el este. Hizo hincapié que esto ayudaba a la prensa extranjera que se nos oponía. Me indicó que debíamos dejar de amedrentar a los judíos sin importancia y concentrarnos sin embargo en los poderosos, matando a algunos como Somogyi o Vazsonyi   estos eran los que merecían verdaderamente un castigo  Traté en vano de convencerle de que los periódicos liberales se nos opondrían de todas formas y que no habría diferencia entre matar a un judío o acabar con todos. 
La culpa de Horthy por los excesos de Prónay es difícil de cuantificar. En alguna ocasión detuvo a Prónay cuando consideró excesiva su actuación. Los judíos de Pest declararon ya en el otoño de 1919 que Horthy era inocente del terror y renegaron del régimen de Kun, acusando únicamente a algunas unidades del Ejército Nacional.
Prónay  de alguna manera absolvió a Horthy con su actitud hacia él: tras la entrada en Budapest empezó a considerarle un farsante incapaz de asumir la limpieza a fondo del país que él consideraba necesaria.  
Aunque nunca se ha probado la implicación personal de Horthy en las atrocidades del Terror Blanco, su biógrafo americano, Thomas Sakmyster, llegó a la conclusión de que "apoyó tácitamente a los oficiales de derecha de los destacamentos"  que llevaron a cabo los crímenes.
En sus memorias, publicadas en 1956, Horthy ni explica ni se disculpa por los actos brutales cometidos por sus oficiales, declarando simplemente que el régimen comunista había "abierto las puertas del infierno" y que debía ser aplastado a toda costa. "No tengo razón alguna para detenerme a describir las injusticias o  las atrocidades cometidas," escribió, "sólo una mano de hierro podía salvar al país."
Horthy aunque declaraba ser "un antisemita e toda la vida", , no era en este aspecto ni violento ni extremista. Por contra, su anticomunismo era radical e inmisericorde y, como muchos húngaros, estaba convencido de que la revolución comunista se había debido principalmente a los judíos.  Horthy compartía con la mayoría de los oficiales húngaros la obsesión por el "bolchevismo". Esta obsesión creó en él un odio que decantó algunas de sus decisiones más importantes.
El almirante también tenía una razón especial para hacer la vista gorda ante los crímenes de sus oficiales: los necesitaba para lograr el control del país. En 1919 y 1920 Hungría se encontraba en un estado de guerra civil y Horthy era conciente del alto precio que había de pagar para lograr la victoria.  No era del todo falsa la afirmación de Prónay  de que  Horthy sabía perfectamente nos debía su poder, así que nos mantuvo un poco más; no tuvo los redaños de prohibir las expediciones punitivas que perseguían ajustar cuentas con los judíos. Y no se atrevió porque entonces los nacionalistas le hubiesen abandonado y habrían aupado a otro al poder"  
En marzo de 1920 se restableció la monarquía, siendo Horthy designado como regente. Aunque el apoyo popular ala monarquía era mayoritario, la Entente se negó a aceptar la vuelta de los Habsburgo. El trono quedaba por tanto vacío. Los dos intentos para restaurar al emperador Carlos por parte de sus defensores, fracasaron en 1921. Horthy permanecería como jefe de estado durante 24 años, hasta el , cuando fue derrocado y arrestado por los nazis

Tras el restablecimiento del reino, el terror continuó, pero la nueva camarilla en el poder se fue oponiendo cada vez más a su mantenimiento, ahora que había logrado su objetivo. Las bandas de contrarrevolucionarias se comportaban cada vez más como meros saqueadores en vez de soldados, especialmente las controladas por Prónay. Sus crímenes repugnaban a las clases altas húngaras y causaban mala imagen en la prensa extranjera, endureciendo la postura de la Entente hacia Hungría justo antes de la firma del tratado de paz.
Aún sí, el terror tardó más de un año en desaparecer. En el verano de 1920, el gobierno de Horthy comenzó a tomar medidas para controlar a las bandas, que quedaron disueltas. Prónay se opuso, con éxito sólo efímero, a estas medidas.
Tras el asesinato de un policía en Budapest por parte de los hombres de Prónay en noviembre, la paciencia del poder disminuyó sustancialmente. El verano de 1921 fue juzgado por extorsionar a un político judío acaudalado y por insultar al presidente del parlamento al intentar ocultarlo. Declarado culpable de ambos cargos, se le retiró su grado y fue declarado vulgar criminal en el parlamento.
Tras una corta condena, Prónay trató de recuperar el mando de su regimiento por intercesión de Horthy, que se negó. Renegando de su antiguo jefe, Pronay se dirigió a la frontera austriaca donde prosiguió con sus fechorías, declarándose jefe del estado de un nuevo país (el Banato de Leitha). En el otoño de 1921, participó en el segundo intento, fallido, de expulsar a Horthy y restaurar la dinastía de los Habsburgo. Horthy rompió toda relación con Pronay.
El batallón de Prónay permaneció bajo el mando de un oficial de baja graduación hasta su disolución en enero de 1922, cuando sus miembros fueron además expulsados del ejército.
Prónay entró en política como miembro de la oposición de derecha. En los años treinta trató sin éxito de formar un movimiento de masas fascista en Hungría, a imitación de los nazis alemanes. En 1932, acusado de incitar a la violencia, fue condenado  a seis meses de prisión y se le retiró su rango de teniente coronel.
En octubre de 1944, mientras se extendía el caos en Budapest, Prónay, de 69 años en aquél entonces, organizó una banda de asesinos para proseguir la tarea que había dejado inacabada en sus años activos en la reacción y retomó la persecución de los judíos. Desapareció en las últimas semanas de la guerra y se le cree muerto en la toma de la ciudad por el ejército soviético.

Durante años se han presentado diferentes argumentos sobre la responsabilidad de Horthy en los crímenes de Prónay. Aunque no hay discusión sobre la existencia de estos, la capacidad y disposición de Horthy a evitarlos forma parte de la discusión sobre su legado.
El régimen comunista pro-soviético que dominó Hungría de 1945 a 1989 naturalmente describió a Prónay como un sádico criminal. Algunos historiadores con simpatías comunistas trataron de desacreditar el régimen anticomunista de Horthy destacando la supuesta relación cercana entre el regente y Prónay  calificando su regencia como la consecuencia directa del terror contrarrevolucionario. La publicación del diario de Prónay en 1963 se consideró un intento de desacreditar a Horthy relacionándolo con las bandas de asesinos reaccionarios.
Los partidarios de Horthy, incluyendo críticos del régimen comunista, han intentado separarle de personajes como Pronay, Hejjas, Lehar, etc calificando a estos como canallas o renegados. Una discusión similar es la que existe sobre el número de víctimas del Terror Blanco y su relevancia en comparación con el Terror Rojo que le precedió. Se calculan unas 1.500-5000 víctimas, de pendiendo de si el autor es favorable a Horthy o a los comunistas.




Liga serbia de Voivodina es una sección de la Liga serbia, Serbia la tercera liga de fútbol. Equipos de Voivodina se encuentran en esta sección de la liga. Las otras secciones son serbio Liga Oriental, serbio Liga Occidental, y la Liga de Belgrado serbio. 
Historia.
En el grupo Voivodina, a partir de los años 60, el equipo de FK Novi Sad fue brillante hasta el cielo con los representantes Pirmayer, Lemi  y Brzi . Que la primavera en Detelinara nuevos canarios firmado: Stojan Pilipovi , Jovan Ninkovi  y Zoran Milovac, las naciones que llevaban su equipo de menores de 21 's kit. En su tiempo Crvenka conRatko Svilar a portería, jugó en la élite, y Be ej incluso fue en Europa! 
Campeones.
República Federal de Yugoslavia











Serbia y Montenegro




Serbia


Equipos de Voivodina Srpska Liga 08/09.



















Boutiquea es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

Referencias.









Cardiopetalum es un género de plantas fanerógamas con tres especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional.

Referencias.









Chieniodendron es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de China.

Referencias.









El virrey Vértiz fundó, en 1780, en Buenos Aires la Real Imprenta de Niños Expósitos con el objeto de que el gobierno tuviera un instrumento adecuado para difundir noticias, bandos y proclamas. Poco antes que la imprenta, el 7 de agosto de 1779, Vértiz fundó una Casa de Niños Expósitos, y dispuso que ésta se beneficiase con parte de las ganancias de la imprenta, que además ayudaría a los niños a encontrar una ocupación digna y, a la vez, educación en el arte de la impresión. 
Para obtener la primera máquina de imprenta, Vertiz recurrió a los franciscanos, que administraban las propiedades de los jesuitas ya expulsados del territorio en 1767. El trámite del virrey comienza con una carta fechada el 7 de agosto de 1779, en que solicita al rector del Colegio Convictorio de Monserrat se le informe acerca del estado y precio de la imprenta.
En efecto, en el año 1764 los jesuitas habían introducido la primera imprenta en el territorio del Virreinato del Río de la Plata en Córdoba, y sus trabajos fueron muy bien recibidos por su calidad de impresión y contenido. La imprenta había costado dos mil pesos. Tres años después, estaba arrumbada, deshecha y desarmada en el sótano del edificio del Convictorio de Montserrat. 
A vuelta de correo, el rector del Colegio informó del estado de la máquina a Vértiz, quien la compró comprometiéndose a pagar por ella su  valor legítimo . 
Concretado el pedido del virrey, se estibaron todas las partes en una carreta de bueyes, que viajó a lo largo del camino mediterráneo del comercio colonial, hasta Buenos Aires. 
En los primeros días del mes de febrero de 1780 el envío llegó a las cercanías del Cabildo, más exactamente a la esquina de las entonces calles de San José y San Francisco, las actuales Moreno y Perú. El costo del flete fue de 40 pesos y, cuando se desembaló, la carga contenía ocho cajones de tipos, en su mayor parte empastelados y descabalados, que pesaban 111 arrobas y 10 libras, y de una prensa de hierro, a la que faltaban sus piezas accesorias, y además una prensa de madera en mal estado. Se tazó y valoró todo en mil pesos, que fueron remitidos a Córdoba por medio del padre Pedro José Parras. Según lo declarado por el virrey Vértiz en su Memoria de Gobierno, los componentes de la imprenta estaban muy deteriorados, y se debieron invertir 1.812 pesos en repararla.
Luego de la reparación, que demoró casi diez meses, varias pruebas de imprenta y pequeñas ediciones de bandos, de las que aún hoy se conserva testimonio, el 21 de noviembre de 1780 expidió el virrey el decreto de instalación de la imprenta con la denominación de Real imprenta de Niños Expósitos, nombrándose a don José Silva y Aguilar como administrador por el periodo de diez años, debiéndose aplicar las tres cuartas partes de las utilidades de la imprenta a beneficio de la Casa de Niños Expósitos y la cuarta parte restante a favor del administrador. 
Silva y Aguiar administró la imprenta desde 1780 hasta 1783, en que el auditor designado por el virrey, Alfonso Sotoca, detectó ciertas irregularidades, entonces Silva y Aguilar fue suspendido y el propio Sotoca se hizo cargo de la imprenta. En ese mismo año de 1783, se decidió mudar la imprenta a otra esquina, distante cien metros de la ubicación original, la de las calles San José y San Carlos, actuales Perú y Alsina, dentro mismo de la hoy llamada Manzana de las Luces. 
Hacia 1785, después de un largo pleito, Silva y Aguilar logra demostrar que las acusaciones en su contra eran infundadas y consigue un nuevo contrato de arrendamiento por diez años, llevando por socio y fiador a don Antonio José Dantas. 
En 1794, Silva y Aguilar vende su parte a Dantas y éste queda como único administrador. El segundo periodo de Silva y Aguilar como administrador, 1785 a 1794, en cuanto la calidad de impresión, es el más destacado de la primitiva imprenta. En 1791 sale a la luz el rarísimo y precioso volumen titulado Siete sabios de Grecia, en cuya portada va una dedicatoria al virrey Arredondo, firmada por el propio Aguilar.
El primer prensista de la casa, fue don Agustín Garrigós, un sargento retirado de Dragón (militar) Dragones, y también fue el segundo arrendatario y administrador desde 1799. Bajo la administración de Garrigós, se publicó el primero de los periódicos literarios, científicos y sociales, el Telégrafo Mercantil y también el Semanario de Agricultura, Industria y Comercio, de Juán Hipólito Vieytes.
Agustín Garrigós fue reemplazado el 24 de octubre de 1804 por Juan José Pérez, quien había ofertado dos mil cuatrocientos pesos al año pagaderos por trimestres, por el término de cinco años, y la correspondiente fianza. La suma era ligeramente superior a la propuesta por Garrigós, que pretendía seguir administrando la imprenta, por lo que Pérez obtuvo la concesión. Sin embargo, al poco tiempo, el 27 de junio de 1805, el nuevo concesionario fue agraciado por el virrey con una importante reducción de la tasa. La rebaja fue de un tercio sobre lo acordado en un principio y, enterado de esto, Garrigós objetó la medida, pero no obtuvo satisfacción por parte de la autoridad. Durante la administración de Pérez se publicaron todas las hojas y folletos referentes a las invasiones inglesas de 1806 y 1807; las Memorias del Consulado, escritas por Manuel Belgrano y los primeros números de la Gazeta de Gobierno del virrey Cisneros. 
En 1807, la Real Imprenta de Niños expósitos vio duplicada su capacidad, ya que recibió desde Montevideo, máquina con la que los invasores ingleses imprimían el periódico bilingüe The Southern Star. 
El 28 de noviembre de 1809 vencía el plazo de arrendamiento y a Pérez lo sucedió en la concesión Agustín Donado.Cuando comenzó la administración de Donado, se imprimía aún la Gazeta de Gobierno, el 09 de enero de 1810 dejó de salir la Gazeta y Cisneros dio apoyo al proyecto propuesto por Manuel Belgrano, el Correo de Comercio, cuyo primer número salió el 3 de marzo de 1810, y fue primer periódico editado por un porteño. En ese mismo año, Mariano Moreno publica La Representación de los Hacendados.
La imprenta fue también cuna de los primeros periódicos posteriores a la revolución y en total, hasta 1812, los periódicos impresos por la Imprenta de los Niños Expósitos, fueron:

Semanario de Agricultura, Industria y Comercio, de Juan Hipólito Vieytes, desde el 1° de setiembre de 1802 al 11 de febrero de 1807.
Gazeta de Gobierno , del virrey Cisneros, desde el 14 de octubre de 1809 al 09 de enero de 1810.

Gazeta de Buenos Ayres, de Mariano Moreno, 07 de junio de 1810 al 12 de septiembre de 1821.
El Censor, de Vicente Pazos Silva, editado desde el 7 de enero de 1812 al 24 de marzo de 1812.
Mártir o libre, de Bernardo Monteagudo, editado desde el 29 de marzo de 1812 hasta el 25 de mayo de 1812.
El grito del Sud, de Julián Álvarez, que salió por primera vez el 14 de julio de 1812 y su último número es del 2 de febrero de 1813.
En el año 1817, se publicó  Origen y progresos del nuevo sistema de enseñanza mutua, del señor Lancaster traducido del inglés , un manual escolar de la época, escrito por Lancaster, maestro protestante inglés, dirigido a los docentes donde, entre otras maravillas, se enseñaba de qué modo sólo un maestro podía dar clases a grupos de quinientos o más alumnos. En 1822 el gobierno de Rivadavia decidió que en todas las escuelas se aplicara el  sistema de enseñanza mutua .
Fue durante el gobierno de Rivadavia, en 1824, cuando la imprenta deja de tener relevancia en el sostenimiento de la Casa de Niños Expósitos, pues esta es ya sostenida por el Estado. Es entonces que el gobierno de Buenos Aires decide entregar la vieja máquina de imprenta al gobierno de Salta, donde sirvió para publicar la acción oficial y no oficial cultural. En el mes de octubre de 1867, cuando la ciudad de Salta estaba sitiada por las fuerzas de Felipe Varela, los tipos de plomo de la imprenta fueron fundidos para hacer las balas que usaron los defensores de la ciudad.
La Imprenta de Niños Expósitos mantuvo su denominación original hasta el año 1852, en que pasó a conocerse como Imprenta del Estado. En la actualidad, la primera máquina de imprenta, llevada a Buenos Aires desde Córdoba y luego a Salta, se encuentra en exposición en el Museo Nacional del Cabildo y la Revolución de mayo, que funciona en el Cabildo de Buenos Aires.

Mitre, Bartolomé, Orígenes de la imprenta argentina, en Ensayos Históricos, Cap III, Ed. La Cultura Argentina, Buenos Aires, 1918.







I Love Money 2 es la continuación de I love Money. Es un reality en el cual 19 participantes de las tres temporadas de Flavor of Love, las dos primeras de Rock of Love, las dos primeras de I Love New York y la primera temporada de Real and Chance of Love, concursan en un tipo de pruebas físicas y mentales para ganar Us$250.000. El show fue creado por los productores de The Surreal Life: Cris Abrego y Mark Cronin. El show sera estrenado el 2 de Ferbrero del 2009, conducido de nuevo por Craig J. Jackson 










Casting Completo



Cleistochlamys es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África central y oriental.

Referencias.









El FK Spartak Zlatibor Voda es un club de fútbol serbio de la ciudad de Subotica. Fue fundado en 1945 y juega en la Prva Liga.







El Marquesado de Casa Tilly, es un Título nobiliario español, creado el 23 de abril de 1761, por el Rey Carlos III de España, a favor de Don Francisco Javier Everando-Tilly y García de Paredes, el cual era hijo de Francisco Everando-Tilly .Su hermano , Rudesindo Everando-Tilly y García de Paredes fue I Conde deTilly.
Éstos Marqueses de Casa Tilly, han estado, desde antiguo, vinculados s la ciudad de Cartagena(España), donde mandaron construir, en la calle mayor, un fastuoso palacio barroco, Palacio de los Marqueses de Casa Tilly, que se conserva en perfecto estado, y hoy alberga el Casino de la ciudad. 

(Lista incompleta)
Francisco Javier Everando-Tilly y García de Paredes, ( -1795), I Marqués de Casa Tilly. Casó en primeras nupcias con Ana Llamas, y en segundas con Maria Teresa Panés y González de la Reguera. Le sucedió su hija:
Pascuala Everando-Tilly y Panés,II Marquesa de Casa Tilly,. Casó con Francisco de Borja y Borja, I Marqués de Camachos.



Alonso Martos y Arizcun, (1871-1954) VI Marqués de Casa Tilly, X Marqués de Fuentes. Casó con Maria del Carmen Zabalburu y Mazarredo. Le sucedió su hijo:
Alfonso Martos y Zabalburu,VII Marqués de Casa Tilly, Marqués de Iturbieta. Casado cn Carmen Azlor de Aragón y Guillamas VIII Duquesa de Granada de Egea. Le sucedió su hijo:
Juan Alfonso Martos y Azlor de Aragón, (n. 1942).VIII Marqués de Casa Tilly, Duque de Granada de Egea. Casado con Fátima Blázquez de Lora. ACTUAL MARQUES DE CASA TILLY.

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles.Instituto "Salazar y Castro".C.S.I.C.




Cleistopholis es un género de plantas fanerógamas con 15 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

Referencias.









Craibella es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Tailandia.

Referencias.









La Merindad menor del Infantazgo de Valladolid, Meryndat del Infantadgo de Ualladolid , es una división administrativa de la Corona de Castilla , vigente durante la Edad Media , cuya descripción figura en el libro Becerro de las Behetrías de Castilla, redactado por las Cortes de Valladolid de 1351, cuando el estamento de los hidalgos solicitó al rey Pedro I la desaparición de las behetrías mediante su conversión en tierras solariegas. 

Se extendía en su totalidad por el territorio de la actual Valladolid La villa de Urueña ha sido considerada su capital es su cabeza o capital . 
En su interior algunos lugares habían alcanzado un mayor desarrollo y se habían convertido en centro o capital administrativa de su entorno más inmediato de modo que tres concejos extendían su jurisdicción más allá del lugar principal o villa:
 Arroyo , con 1 aldea.

 Tordesillas , con 12 aldeas.
 Urueña , con 2 aldeas.
 Tordehumos , con 8 aldeas.
 Medina de Rioseco , con 3 aldeas.
Su forma es muy irregular, limitando al norte con las merindades de Carrión , Campos y Cerrato ; al este también con Cerrato; al sur, con las Comunidades de Medina , Olmedo , Portillo , Peñafiel , Curiel y de Roa y al oeste con el Reino de León .
Atravesaban la merindad en dirección este-oeste los ríos Sequillo , Pisuerga , Esgueva y Duero
Al englobar en su interior englobaba los términos de Valladolid y sus aldeas, quedaba fraccionada en tres porciones:

 Central, la más pequeña , desde arroyo sobre el Pisuerga a Fuensaldaña.

En el Libro Becerro de las Merindades de Castilla corresponde a esta merindad menor 98 epígrafes, 63 lugares  y 35 lugares  , con una extensión superficial de 2.606,896 km2, correspondiendo en su totalidad a la provincia de Valladolid , e incluyendo los 627,98 km2 de Valladolid y sus aldeas.

Esta Merindad comprendía, tal como queda descrito en el Becerro, , 64 entidades principales, (62 núcleos de población y 2 monasterios: Retuerta y La Espina) y 34 entidades subordinadas (18 aldeas) .
Los 63 núcleos de población que han llegado a nuestros días, se hallaban divididos administrativamente en 1980 en 59 municipios , con cuatro excepciones:





Al sur del Duero, Quintanilla de Abajo formó parte de la Merindad hasta que fue comprada por Peñafiel entre 1204 y 1207 incorporándose a su Comunidad de Villa y Tierra

Dentro de los límites de al merindad existen hoy sendos núcleos de población que no figuraban en el Becerro: Pedroso de la Abadesa , anejo de Tordesillas y Gallegos de Hornija con su despoblado de Castellanos .

Existen siete despoblados cerratenses enclavados en términos municipales pertenecientes a otras merindades:

 En Cistérniga (aldea de Valladolid) : Fuentes de Duero.

 En Valladolid : Bambilla y Pedrosa.
 En Castronuño (Reino de León) : Cubillas.
 En Villalbarba (Reino de León) : Villafeliz.
 En Esguevillas de Esgueva (Merindad de Cerrato) : Alcubilla.

En su interior englobaba los términos de Valladolid y sus aldeas, con una extensión superficial de 627,98 km2, que según el Becerro no forman parte de esta Merindad. El territorio concejil vallisoletano comprendía las siguientes aldeas:



En 1502se divide el adelantamiento de Castilla en dos partidos: el de Burgos y el de Campos, estando al frente de cada uno un único alcalde mayor, que acabarán derivando en sendos adelantamientos. Esta merindad pasa a integrar El partido de Campos, junto con las merindades menores de Liébana, Saldaña, Carrión, Monzón, Campos, Infantado y Cerrato .






Basilio IV de Rusia (, otras transliteraciones: Vasily, Vasili) (22 de septiembre de 1552   12 de septiembre de 1612) fue zar de Rusia en el periodo comprendido entre 1606 y 1610, tras el asesinato de Dimitri I "El Falso". Fue destituido durante el Periodo Tumultuoso.
Nacido Príncipe Vasily Ivanovich Shuisky, y descendiente de los príncipes soberanos de Nizhni Nóvgorod, era uno de los principales boyardos del Zarato Ruso durante los reinados de Teodoro y Borís Godunov. Basilio y su hermano pequeño, Dimitri Shuisky, trabajaron generalmente codo con codo, enfrentándose a las intrigas de la corte durante el Periodo Tumultuoso.
Fue él quien, obedeciendo a secretas órdenes del Zar Boris, viajó a Uglich para investigar sobre las causas de la muerte del zarevich Dimitri Ivanovich, hijo menor de Iván el terrible, que había muerto allí en misteriosas circunstancias. Shuisky informó que se trataba de un suicidio, aunque abundaban los rumores de que el zarevich había sido asesinado por órdenes del regente Borís Godunov. Había quien sospechaba que Dimitri escapó al asesinato y otro joven fue muerto en su lugar, abriendo las puertas a la aparición de múltiples impostores como Dimitri I, Dimitri II y Dimitri III. A la muerte de Borís Godunov, que se había convertido en zar, y el ascenso al trono de su hijo Teodoro, Shuisky se retractó de sus palabras para granjearse el favor del pretendiente al trono, Dimitri I el Impostor, que intentaba hacerse con el cetro haciéndose pasar por el zarevich muerto. Shuisky reconoció al pretendiente como el "verdadero" Dimitri, a pesar de haber determinado previamente el suicidio del hijo de Iván el Terrible, y provocando así el asesinato del joven Teodoro.
Shuisky conspiró posteriormente contra el falso Dimitri, consiguiendo su muerte, tras confesar en público que el verdadero Dimitri había sido asesinado y el zar reinante era un impostor. Los partidarios de Shuisky le proclamaron entonces zar, el 19 de mayo de 1606. Reinó hasta el 19 de julio de 1610, pero nunca fue ampliamente reconocido. Incluso en la propia Moscú poseía poca o ninguna autoridad, y sólo le salvó de ser depuesto por los boyardos el hecho de que no tuvieran a nadie que colocar en su lugar. 
Sólo la popularidad de su heroico primo, el príncipe Mikhail Skopin-Shuisky, quien condujo sus ejércitos y soldados desde Suecia, cuya adherencia había comprado mediante cesiones de territorio ruso, le mantuvo en el inestable trono por un tiempo. En 1610 fue depuesto por sus antiguos partidarios, los príncipes Vorotynsky y Mstislavsky, forzado a convertirse en monje, y finalmente enviado a Varsovia por el hetman Estanislao Zolkiewski. Murió como prisionero en el castillo de Gostynin, cerca de Varsovia, en 1612.



Referencias.

D. I. Ilovaisky, El Periodo Turbulento del Reino Moscovita (ruso), (Moscú, 1894).
S. I. Platonov, Sketches of the Great Anarchy in the Realm of Moscow, (Petrogrado, 1899).
 D. V. Tsvyeltev, Tsar Vasily Shuisky (ruso), (Varsovia, 1901-1903).

Enlaces externos.

 de Godunov a Nicolás II, por Saul Zaklad.



El Jaguar XKSS es un automóvil deportivo que fue producido por el fabricante británico Jaguar Cars en 1957, el XKSS era la versión de carretera del Jaguar D-Type de carreras.






Henry John Elwes, FRS ( * 16 de mayo 1846 - 26 de noviembre 1922) fue un botánico y entomólogo británico . Henry Elwes fue uno de los sesenta galardonados inaugurales de la Medalla Victoria de Horticultura de la Royal Horticultural Society en 1897. 
Henry John era el mayor de J H Elwes de Colesbourne Park, cerca de Cheltenham. Estudia en Eton; y, permanece cinco años en los . Luego viajaría por variadas partes del mundo, estudiando aspectos de la Historia natural,  incluyendo Botánica, Entomología, Ornitología. Elwes era descripto como "un gigante como humano, y de un muy dominante caracter" with "un vozarrón que llegaba a todo Gloucestershire, pero que a su ves era muy desconcertanye". En 1886 es hecho miembro de la Misión Científica a través de Sikkim hacia Tibet, realizando reportes a la Sección de Geografía de la Aociación Británica.  También recolecta yendo a  Sikkim, en las United Provinces, Punjab, Provincias Centrales, Bengala, Canara sur y Travancore.  La sola expedición Sikkim rindió más de 530 registros de mariposas. Escribe una monografía sobre la oriental Hesperiidae con T. Edwards. En 1898 hace un viaje a la región de Altai. Póstumamente se publica Memoirs (1930) incluyendo un capítulo describiendo una visita a Nepal en 1914, época donde los europeos no eran fácilmente admitidos. Allí menciona una compañía innominada. Ahora se sabe que era el naturalista inglés Aubyn Trevor-Battye, quien sacó algunas de las fotografías usadas para ilustrar ese capítulo. 
Fue Miembro de la Royal Society. 
Fue autor de Monograph of the Genus Lilium (1880) y de Trees of Great Britain and Ireland con Augustine Henry, así como numerosos artículos. Dejó una colección de 30.000 especímenes de mariposas, en el Museo Británico, incluyendo 11.370 especímenes de mariposas palearticas. 

Esta monografía fue instigada por Elwes, un recolector botánico y jardinero de Colesbourne, Gloucestershire, cuyos intereses en Botánico se habían disparados por una visita a la región del Himalaya.  En este jardín ya estaba todo preparado para el crecimiento de muchos miembro del género]] Lilium. 
Además, jugó en su propia contra, al asegurarse que el texto sería preciso y seguro tan posible  como pudiese, y compulsó un inmenso  rango de lilias,  consultando a multitud de expertos en el campo. Este nivel de excelencia fue continuado con las ilustraciones,  y Elwes dispuso para llevar a cabo su plan de ilustrar la monografía con acuarelas coloreadas a mano por el mejor artista ilustrador, ccon cada miembro de género mostrándose a pleno tamaño. Entre marzo de 1877 a mayo  de 1880 los subscriptores recibiendo algo de sus estipendiios (de un costo total de siete guineas), ilustrada con  48 planchas por Walter Hood Fitch (1817 - 1892).
Apenas antes de su deceso en 1922 Elwes fue consultado por Arthur Grove (1865-1942), amigo y experto en liliáceas, para producir el suplemento.  Alice Godman, la esposa de Elwes, estuvo de acuerdo de subsidiar el costo de la obra (coescrita por Grove y el botánico Arthur D. Cotton) y la primera de siete partes del suplemento se publican entre julio de 1933 y febrero de 1940, con 30 planchas litografiadas coloreadas a mano, todas menos dos de Lillian Snelling (1879-1972). Dos  suplementos finales se publican en 1960 y en 1962 por William B. Turrill.












Juan Alberto Harriet ( * 1888 - 1975) fue un exitoso empresario agropecuario de Argentina. Su actividad como ganadero comenzó muy joven, a los catorce años de edad se independizó y a los diecinueve ya tenía un importante establecimiento a cargo. Siguió creciendo como empresario hasta que en 1915 arrendó parte de "Don Remigio", una estancia de más de 10.000 hectáreas de superficie que luego sería su centro de operaciones. 
En la década del  20, don Juan Alberto Harriet ya era uno de los empresarios agropecuarios más importantes del país. Su empresa, que tuvo su apogeo en la década del  50, estaba compuesta por centenas de tractores y personas y decenas de aviones. Comandaba más de veinte grandes establecimientos que producían 600.000 bolsas de trigo, más otras tantas de avena, cebada y maíz, su empresa además manejaba un rodeo de más de 100.000 bovinos y una majada de 60.000 lanares. Quienes lo conocieron, lo describen como un empresario tenaz, exitoso, humano y generoso, provisto de una gran creatividad. 
Fueron incontables las ilustres visitas de Estados Unidos y de Europa, que se trasladaron a la Argentina exclusivamente para conocer el "sistema Harriet" de transformar pastos tiernos en carne y lana con la precaución de conservar el recurso suelo en zonas de escasas precipitaciones. La tarea de transformar tierras cubiertas de pastos duros en "islas verdes" de pastos tiernos y de alto rendimiento fueron sus grandes logros. Producía un promedio de 240 kg de carne por hectárea cuando el promedio de esa zona de invernada era de 90 kg. Ello se debe, en buena medida, a uno de los principales componentes del "Sistema Harriet": la alfalfa, de la que llegó a sembrar más de 70.000 ha por año, llegando a ser el mayor sembrador de alfalfa del mundo. Producía, entre otras, alfalfa para forraje y para semilla con modernos equipos, muchos de ellos inventados por su propia empresa maquinaria, a cargo de su sobrino Pochoco Echeverz. Sus entregas de hacienda también batieron récords, como la entrega de 5.000 novillos gordos en un sólo día, en el año 1919. Don Juan llegó a ser probablemente el mayor productor de carne vacuna del mundo. 
Su interés y preocupación lo llevaron también al desarrollo de regiones marginales en la selva misionera, en La Pampa y en el monte de San Luis.
Juan Alberto Harriet estuvo involucrado en la actividad filantrópica a lo largo de toda su vida. Es famosa por ejemplo la donación de las tierras donde se creó el Parque Provincial Moconá. A través de sus fundaciones: "Fundación Juan Alberto Harriet" y "Fundación Operación Amigo Argentina", que eran manejadas por su hijo Johnny Harriet, Don Juan ayudaba a estudiantes destacados de escuelas rurales Argentinas a acceder a la mejor educación internacional en universidades de los Estados Unidos. 
Antes de llegar en avión a "Don Remigio" podían fácilmente verse los logros obtenidos con inteligencia y ejecutividad localizando las "islas verdes", donde se aplicaba el "sistema Harriet", metodología de manejo del ganado que se enseñaba en las principales universidades del mundo. Las  Islas Verdes  que conformaban los campos de Harriet se destacaban en la uniformidad de las tierras circundantes. Lo logrado y hecho por don Juan Alberto Harriet merece destacarse como ejemplo de actividad empresaria rural, siendo aún hoy en día recomendable aprender de lo realizado por este señor del campo en esa época de tremendas dificultades, ya que la tecnología aplicada entonces sigue siendo válida hoy. Lo hecho no es sólo un ejemplo de desarrollo en muchos establecimientos rurales; es sobre todo digno de imitarse en su proyección de aporte constructivo al desarrollo del país. 
La Biografíade Juan Alberto Harriet está disponible en bibliotecas de todo el mundo. 


Elena Egusquiza (1988). "Juan Alberto Harriet, Pionero de la Pampa", Publicado por Ediciones Tres Tiempos. ISBN 950-18-0086-5, ISBN 978-950-18-0086-9. Biografía de Juan Alberto Harriet.
Sociedad Rural Argentina, Ministerio de Agricultura (1958). "Anales", Publicado por LINTA - CIC.
Jorge Newton (1972). "Diccionario biográfico del campo argentino", Publicado por Graf. Bartolomé U. Chiesino.
Publicaciones varias en diarios de la época.



Cyathostemma es un género de plantas fanerógamas con 16 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

Referencias.









Cadena productiva es un conjunto de etapas consecutivas a lo largo de las que diversos 
insumos sufren algún tipo de transformación, hasta la constitución de un producto final (bien o servicio) y su colocación en el mercado. Se trata, por tanto de una sucesión de operaciones (de etapas técnicas de producción y de distribución) integradas, realizadas por diversas unidades interconectadas como una corriente, desde la extracción y proceso de manufactuarado de la materia prima hasta la distribución.
Existe un proyecto llamado Wikichains.com que ha adoptado la tecnología wiki usada por Wikipedia.com para ayudar a hacer las cadenas productivas más transparentes. 
Referencias.







Dasoclema es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

Referencias.









María Pagés es una bailaora y coreógrafa sevillana, nacida en 1963, que en la cumbre de su madurez artística se encuentra en su mejor momento creativo. Es reconocida internacionalmente por personal concepto estético del Arte Flamenco. María Pagés, bailaora de brazos  infinitos , que entiende el arte como algo ilimitado ha conquistado un lugar de gran relieve en el panorama de la danza mundial. 
 ...El flamenco es un claro ejemplo de cómo la unión entre culturas, razas y religiones, puede crear un eco común...  
Utilizando los códigos fundamentales del lenguaje flamenco e investigando dentro y fuera del mismo, María Pagés, supera las diferencias culturales convencida de que los intercambios artísticos favorecen una mayor comprensión entre los seres humanos. 
Comienza su carrera profesional con la compañía de Antonio Gades, interviniendo en  Carmen  y en  Bodas de Sangre . Ha sido primera bailarina de la Compañía de Mario Maya, del Ballet de Rafael Aguilar y del Ballet de María Rosa. 
De sus colaboraciones cinematográficas destaca su participación en:  Carmen ,  El Amor Brujo  y  Flamenco  de Carlos Saura, así como en  La Bella Otero  y  Hemingway, Fiesta y Muerte  de José María Sánchez. 
En 1995 María Pagés estrena  Riverdance. The Show , como artista invitada y coreógrafa, actuando en los teatros más importantes del mundo, entre otros el Radio City Music Hall de Nueva York, Auditorium de Chicago, Pantages Theatre de Los Ángeles, Wang Center de Boston, Hummingbird Theatre de Toronto, Entertainment Center de Sydney, The Point de Dublín, y Labatt's Apolo en Londres. 
María Pagés ha creado para el Ballet Nacional de España  Ilusiones FM  con guión y dirección de José María Sánchez, que se estrenó el 20 de diciembre de 2002 en el Teatro de la Zarzuela de Madrid. 
Su último proyecto viene de la mano de Mikhail Baryshnikov que invita a María a bailar en el BAC (Baryshnikov Arts Center) de Nueva York , dicho proyecto se completa con un trabajo de creación de la coreógrafa en residencia en el BAC. Este proyecto es impulsado por el Teatro Español de Madrid. 
Actualmente María Pagés es miembro del Consejo de Cultura de la Comunidad de Madrid.











Dendrokingstonia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

Referencias.









Se denomina vector energético a aquellas sustancias o dispositivos que almacenan energía, de tal manera que ésta pueda liberarse posteriormente de forma controlada. Se diferencian de las fuentes primarias de energía en que, a diferencia de éstas, se trata de productos manufacturados, en los que previamente se ha invertido una cantidad de energía mayor para su elaboración.
Ejemplos típicos de vectores energéticos son las baterías, las pilas o el hidrógeno, aunque existen multitud de variantes más, como los volantes inerciales, o incluso depósitos de aire comprimido.
Hidrógeno.
El vector energético que más atención está acaparando es el hidrógeno, postulado como posible candidato para sustituir al petróleo como combustible en automoción. Multitud de asociaciones ecologistas defienden el empleo del hidrógeno por ser un combustible limpio. Sin embargo, el hidrógeno, por su carácter de vector energético, sólo puede ser considerado limpio si proviene a su vez de fuentes de energía limpias.
Actualmente el hidrógeno se obtiene en un 95% de combustibles fósiles (carbón, petróleo y gas natural), y sólo en un 5% mediante hidrólisis, teniendo en cuenta que la electricidad de la hidrólisis se genera a su vez principalmente mediante la quema de combustibles fósiles. Pero incluso si sólo se generase hidrógeno mediante hidrólisis proveniente de energías renovables (energía eólica o similares), la National Academy of Engeneering estima que la eficiencia del proceso es de sólo un 30%. Esto significa que en el proceso de conversión de electricidad a hidrógeno, se pierde el 70% de la energía. Por este motivo, y por las dificultades técnicas de almacenaje del hidrógeno, todavía no está claro si una mejora en las prestaciones de las baterías puede ser a medio plazo una mejor estrategia que el hidrógeno para dotar de energía a los vehículos.
Véase también.


Referencias.



La IV Brigada Aérea de la Fuerza Aérea de Chile es la responsable de controlar el espacio aéreo desde los Campos de Hielo Sur (XI Región Aisén del General Carlos Ibáñez del Campo) hasta el territorio Antártico Chileno (XII Región de Magallanes y de la Antártica Chilena). Además de realizar operaciones de rescate y salvamento aéreo en esta austral zona del país. Esta Unidad está emplazada en la Base Aérea "Chabunco" (Aeropuerto Internacional Presidente Carlos Ibáñez del Campo) al norte de la ciudad de Punta Arenas. Esta brigada aérea es conocida por la gran experiencia de vuelo de sus pilotos, ya que las condiciones climáticas no siempre son buenas, también es conocida por realizar constantes vuelos de entrenamiento de combate aéreo. 
En esta brigada están asentados los siguientes grupos:
 Grupo de Aviación Nº 6.
 Grupo de Aviación Nº 12.
 Grupo de Telecomunicaciones y Detección Nº 33.


Fuerza Aérea de Chile



Albino Friaça Cardoso, Mejor conocido como Friaça (20 de octubre, 1924   12 de enero, 2009) fue un delantero de fútbol brasileño.
Nació en Porciúncula. En su carrera (1944   1955) jugó para Vasco da Gama, São Paulo y Ponte Preta. Ganó dos torneos estatales de Rio de Janeiro (1947, 1952) y un campeonato paulista (1949, en el cual fue el máximo goleador), una Copa Libertadores (1948). Con la selección Brasileña ganó la Copa América de 1949, y participó en el mundial de 1950, jugando 4 partidos y marcando el primer gol en el partido partido final del mundial contra Uruguay, en el que perdieron 1 2.
Murió en Itaperuna el 12 de enero de 2009, a los 84 años, debido a una falla relacionada con la neumonía.



El río Wabash (Wabash River) es un largo río del Noreste de los Estados Unidos, uno de los principales afluentes del río Ohio. Con una longitud de 764 km es uno de los  y drena una cuenca de 103.500 km² (algo mayor que Islandi y Corea del Sur).
Administrativamente, el río discurre por los estados de Illinois y Indiana y Ohio.
El río Wabash es el río del estado de Indiana, y tema de la canción del estado On the Banks of the Wabash, Far Away (A orillas del Wabash, lejos) de Paul Dresser.

El río Wabash nace al noroeste de Ohio, cerca de Saint Henry. Fluye en dirección Suroeste, atravesando el norte de Indiana y formando luego la frontera sur entre Illinois-Indiana, antes de desaguar en el río Ohio, del que es el mayor afluente proveniente del norte. Desde la presa cerca de Huntington, hasta su boca en el río Ohio, el río Wabash fluya libremente durante un tramo de 661 km, el tramo más largo de un río libre en los Estados Unidos al este del río Misisipí.
Un remanente de 133 hectáreas de bosques antiguos, que una vez bordearon el río Wabash, se puede encontrar en el parque estatal Beall Woods State Park, cerca de Mount Carmelo (Illinois). 

Los principales afluentes del río Wabash, en sentido aguas abajo, son los siguientes (entre paréntesis, el estado o estados por los que discurren):








Frontera Illinois-Indiana:







El río Wabash está regulado por una presa operada por el Cuerpo de Ingenieros del Ejército, cerca de Huntington, Indiana. La presa crea el embalse o lago de J. Edward Roush y sus alrededores son parte del parque estatal J. Edward Roush State Park. 

 Ohio:  Fort Recovery.
 Indiana: Andrews, Ática, Bluffton, Clinton, Covington, Delphi, Huntington, Lafayette, Lagro, Logansport, Markle, Merom,  Montezuma, Newport, New Harmony, Perrysville, Peru, Terre Haute, Vincennes, Wabash, West Lafayette y Williamsport.


Cuando el glaciar Wisconsin se derritió hace 14.000 años, una parte de las aguas del deshielo formaron el proglacial lago Maumee, el antecesor del lago Erie. Finalmente, el deshielo sobrepaso una morrena glaciar ubicada cerca de Fort Wayne (Indiana) y drenó catastróficamente hacia el suroeste en el Maumee Torrent. El torrente talló el gran valle aluvial que utiliza el río Wabash hoy. 
El nombre «Wabash» es una transcripción inglesa del nombre francés para el río «Ouabache». Los comerciantes franceses llamaron al río según el nombre que los indios Miami daban al río, «waapaah¨iiki», que significa «balnco que brilla». El nombre refleja la claridad del río en el condado de Huntington (Indiana), donde el fondo del río es de piedra caliza. Esta es una rareza histórica, ya que hoy en día el fondo del río ya no es visible debido a la contaminación agrícola del agua y la sedimentación. 
El río Wabash fue cartografiado y nombrado por los exploradores franceses del río Misisipí, incluyendo el tramo que ahora se conoce como el río Ohio. Aunque el río Wabash es hoy considerado como un afluente del Ohio, se consideró al revés hasta mediados de siglo XVIII. Esto se debe al hecho de que los comerciantes franceses viajaron de Norte a Sur, de Canadá hasta el Golfo de México, y el río de Ohio no fue considerada una importante ruta comercial hasta que Francia y Gran Bretaña comenzaron a luchar por el control del mismo, provocando la Guerra Franco-India. Durante 200 años, desde mediados del XVII hasta bien entrado el XIX, el río Wabash fue una de las principales rutas de comercio, que une Canadá, Quebec y los Grandes Lagos con el río Mississippi y Luisiana. 
Tres importantes batallas en la historia de los EE.UU. se disputaron cerca del río Wabash: la Batalla de Vincennes (1779), la Derrota de Saint Clair (1791) y la Batalla de Tippecanoe (1811); las dos últimas han sido denominadas la «Batalla del Wabash» (Battle of the Wabash). 
Entre 1832 y 1853 se construyó el Canal Wabash-Erie, uno de los más largos del mundo (800 km).  
El 2 de julio de 2008, se informó de que después de las fuertes inundaciones, el río había cortado un nuevo canal. Este corte creó una nueva isla de 690 hectáreas en Mackey Bend. Esta isla es ahora la mayor de las islas del río Wabash.





Christian García (Lima, Perú, 2 de marzo de 1981), es un futbolista peruano. Juega de lateral izquierdo  y su actual equipo es el Total Chalaco de la Primera División del Perú. 





La urciona (Daboecia cantabrica) es una especie de la familia de las Ericáceas.

Arbustillo de hasta 50 cm con tallos inclinados e incluso tumbados; ramas erguidas, pelosas y glandulares en los extremos.
Hojas alternas, perennes, pequeñas (1 cm), enteras, coriáceas, ovaladas o lanceoladas, muy blancas por el envés.
Flores reunidas en racimos terminales flojos y alargados, purpúreas o violáceas y colgantes. Corola globoso-alargada, con lóbulos cortos y revueltos. 8 estambres. Al fructificar pierde la corola.

Brezales y brezal-tojales, preferentemente cantábricos. 

En España en Asturias, Cantabria, Castilla y León y País Vasco.






El Diliman Football Club es un equipo de fútbol profesional de Ciudad Quezón, Filipinas. Es un equipo de primera división de Filipinas o Filipino Premier League. Fue fundado en 1982 por el alumni de la Universidad de las Filipinas en Diliman, y es en su mayoría compuesto por jugadores de UP Diliman Men's Varsity Football Team. 
Éste es el equipo que más aficionados tiene en el distrito de Diliman, al sur de Ciudad Quezón.





Transport for London (TfL) es el organismo del gobierno local responsable de la mayoría de los aspectos del sistema de transportes en Londres, Inglaterra. Su rol es implementar las estrategias de transporte y administrar los servicios de transporte de Londres.

TfL es controlado por una junta directiva cuyos miembros son designados por el Alcalde de Londres, que en la actualidad es Boris Johnson, quien también preside la junta directiva. El Comisionado de Transport for London (Peter Hendy desde el 17 de enero de 2006) reporta las diversas situaciones a la junta directiva y lidera un equipo de administración con responsabilidades individuales.

TfL fue creado en 2000 como parte de la Autoridad del Gran Londres debido al Acta de Autoridad del Gran Londres de 1999. Heredó la mayoría de sus funciones de su predecesor (London Regional Transport) en 2000. No tenía poder sobre el Subterráneo de Londres hasta 2003. La administración de los taxis de Londres había sido anteriormente una función de la Policía Metropolitana.

TfL está organizado en tres grandes grupos y servicios corporativos, cada uno responsable de diferentes aspectos y modos de transporte. Los tres grandes grupos son:
London Underground, responsable del funcionamiento de la red de metro de Londres, coloquialmente conocida como the tube, y de la administración de la provisión de servicios de mantenimiento por parte del sector privado. Esta red está sub-dividida en tres unidades de servicio:

JNP: Líneas Jubilee, Northern y Piccadilly.
SSR (Sub Surface Railway): Líneas Metropolitan, District, East London, Circle, Hammersmith & City y Waterloo & City.
London Rail, responsable de:
Coordinación con los operadores que proveen servicios a la National Rail en Londres.
London Overground.
Docklands Light Railway: comúnmente abreviado DLR, es la red de trenes ligeros manejados automáticamente en el este de Londres (East London), a pesar de que la actual operación y mantenimiento está en manos de una franquicia del sector privado.
London Trams, responsable de administrar la red de tranvías de Londres, mediante contratos con operadores del sector privado. Hasta el momento el único sistema de tranvías es Tramlink en el sur de Londres, pero se han propuesto otras líneas.
Transporte de superficie, que consiste en:
London Buses, responsable de la administración de la red de buses rojos de Londres, principalmente mediante contratos con operadores del sector privado.
London Dial-a-Ride, la cual provee servicios de paratránsito en Londres.
London River Services, responsable de licenciar y coordinar los servicios de pasajeros en el Río Támesis a su paso por Londres.
London Streets, responsable de administrar la red de calles y avenidas estratégicas de Londres.
London congestion charge.
Oficina de Taxis Colectivos Públicos (Public Carriage Office), responsable de licenciar los famosos taxis negros y otros vehículos privados de alquiler.

Centro de Excelemcia Ciclista (Cycling Centre of Excellence), el cual promueve el ciclismo en Londres.
Walking, la cual promueve mejores accesos pedestres.
London Road Safety Unit, la cual promueve caminos más seguros a través de la publicidad y mediciones de seguridad en los caminos.
Community Safety, Enforcement and Policing, responsable de combatir la evasión tarifaria en los buses, distribuir servicios policiales que combatan el crimen y el desorden en el transporte público en cooperación con el Unidad de Comando Operativo de Transporte (Transport Operational Command Unit (TOCU)) dependiente del Servicio Metropolitano de Policía y la Policía de Transporte Británico.
Traffic Enforcement, responsable de reforzar las regulaciones al tráfico y estacionamientos en las "rutas rojas".

Cada una de las unidades principales tiene su propio logotipo corporativo, formado por variaciones em el color del logotipo estándar y añadiendo su respectivo nombre en la barra horizontal. La circunferencia azul sin ninguna letra representa a TfL como un todo. El mismo rango de colores es también usado extensamente en publicidad y en el sitio web de TfL.

La mayoría de las modalidades de transporte que están bajo el control de TfL tienen su propio sistema de pago. Los buses y tranvías tienen una tarifa común y sistema de boletos, y el DLR y el Metro poseen otro.
Otro sistema utilizado es la Travelcard, la cual provee tickets zonales con validez de un día a un año, y variantes fuera de horas punta. Estos son aceptados en el DLR, buses, líneas de tren, tranvías, el metro y entrega un descuento en varias tarifas de servicios en el río Támesis.
La Oyster card es una tarjeta inteligente que no necesita de contacto, que fue presentada al público en 2003, la cual puede ser usada para pagar tarifas individuales o para llevar varias Travelcards y otros pases. Se usa pasando la tarjeta cerca del lector de color amarillo ubicado en los torniquetes, permitiendo que el pasajero pase al otro lado de la barrera.

TfL ha desarrollado un "planificador de viajes" electrónico, el cual permite a los usuarios planificar viajes de múltiples maneras dentro y alrededor de Londres. Accesible a través de Internet, está también disponible en los kioskos de internet y algunos teléfonos de paga en Londres.

Desde el 1 de junio de 2000 las bebidas alcohólicas están prohibidas en los trenes, buses, tranvías, el DLR y todas las estaciones de Londres. El alcalde de Londres y TfL anunciaron que la prohibición se realizó con el intento de entregar una experiencia más segura y placentera en el transporte público, tanto para pasajeros como para turistas.

TfL posee y opera el London Transport Museum en Covent Garden, un museo que conserva y explica la herencia del transporte londinense. El museo también posee un extenso depósito, situado en Acton, el cual contiene material imposible de exhibir en el museo del centro de Londres, incluyendo muchos vehículos terrestres, trenes, colecciones de señales y materiales de publicidad. El depósito abre varios fines de semana al año.










Dennettia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Nigeria.

Referencias.









Valeska es el asteroide número 610. Fue descubierto por el astrónomo Max Wolf desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 26 de septiembre de 1906. Su designación provisional era 1906 VK. 





Cruz y Ortiz arquitectos es un estudio de arquitectura formado por Antonio Cruz Villalón y Antonio Ortiz García. El estudio tiene sedes en las ciudades de Sevilla y Amsterdam.
Biografía.
Antonio Cruz Villalón y Antonio Ortiz García nacieron en la ciudad de Sevilla, en el año 1948 y 1947 respectivamente, obteniendo el título de arquitecto en la Escuela Técnica Superior de Arquitectura de Madrid en 1971, Ortiz trabajó durante esos años con los arquitectos Ricardo Aroca y Rafael Moneo. Desde el final de sus estudios iniciaron su colaboración profesional. En el curso 1974-75 fueron profesores en la Escuela de Arquitectura de Sevilla, en la asignatura de Proyectos. Posteriormente han ejercido la función docente en distintos momentos de su carrera, en varias universidades, entre las que se puede destacar el Eidgenössische Technische Hochschule (ETH), de Zúrich y en la Graduate School of Design, en la Universidad de Harvard. De forma más reciente en 2004, han sido nombrados profesores honoriarios de la Escuela de Arquitectura de Sevilla.
Obras.



















Premios y recompensas.
Premio Nacional de Arquitectura de España en 1993 por la Estación de Santa Justa.
Medalla de Oro de Andalucía por el conjunto de su obra otorgada por la Junta de Andalucía y el Parlamento de Andalucía en 1997.

Referencias.

Enlaces externos.




London Trams es una rama de Transport for London, la cual administra la segunda generación de servicios de tranvía dentro de Londres, Reino Unido. Los sistemas de tranvías actuales y en planificación son:
Tramlink, la cual opera un sistema de tres rutas en el área sur de Londres alrededor de Croydon. Se ha propuesto una extensión a la Estación de Crystal Palace.
Cross River Tram es un nuevo sistema propuesto para el centro de Londres desde la Estación de King's Cross y Camden hasta Peckham y Brixton.
También se ha propuesto el denominado City Tram para la ciudad de Londres, que conectaría Battersea y Hackney a través de Elephant and Castle y la City, pero no aparece en ninguno de los planes de transporte de TfL.
Véase también.


Enlaces externos.




Luanvi es una empresa española dedicada a la producción de ropa y equipamentos deportivos. Su sede se encuentra en la ciudad de Paterna (Valencia)

Luanvi se creó en la década de 1970, tomando el nombre de sus tres fundadores (Luis, Antonio y Vicente). Aunque en sus inicios se centró en la industria juguetera y disfraces, sus mayores ventas se encontraron en la réplica de equipaciones de fútbol. En 1972 el empresario Vicente Tarancón se incorpora como gerente, y enfoca la estrategia comercial de la empresa al sector deportivo sin abandonar su anterior mercado.
Con un aumento de ventas con el paso de los años, especialmente en la Comunidad Valenciana y zonas de influencia, la empresa se centraliza en el deporte en la década de 1990. Luanvi comienza a esponsorizar equipos de fútbol de áreas cercanas como el Albacete Balompié o el Pamesa Valencia, y en 1993 consigue dar un paso importante cuando consiguen patrocinar al Valencia CF. Años después comenzó a suministrar las equipaciones de la selección española de balonmano y varios equipos de fútbol sala.

La empresa patrocinó a clubes como el Valencia CF (de 1993 a 2000), Real Zaragoza y Villarreal CF durante la década de 1990. En la actualidad patrocina a los siguientes equipos.














London Dial-a-Ride es una rama de Transport for London (TfL) que provee servicio de transporte de puerta a puerta para personas con discapacidad de corto o problemas de salud y que son incapaces, o virtualmente incapaces de usar el transporte público convencional.
Flota.






Imágenes.
Véase también.

Enlaces externos.





London Streets (conocido como Street Management hasta abril de 2007) es una rama de Transport for London (TfL), la cual es responsable de administrar la principales rutas en Londres, una red total de 580 kilómetros de caminos. Estas rutas también son conocidas como "rutas rojas" o la Red de Caminos de Transport for London (Transport for London Road Network (TLRN)), las cuales pueden ser identificadas por sus marcas y señales de color rojo.
London Streets es responsable de administrar el cargo por congestión en Londres, un impuesto que se carga a los motoristas que entran al área central de Londres. Además de ello, administra los sistemas de circuito cerrado de televisión de las calles de Londres, el control de los semáforos y las cámaras de refuerzo de frecuencias de buses (Bus Lane Enforcement Cameras (BLEC)).
Las autopistas de Londres son responsabilidad de la Agencia de Autopistas (Highway Agency).
Enlaces externos.




El Mendiola United Football Club es un equipo de fútbol profesional de primera división o Filipino Premier League de la Calle Mendiola,Distrito de San Miguel en Manila Filipinas. Fue fundado en 1991. Este entrena y forma a futbolistas desde edades tempranas, desde el nivel infantil al nivel profesional. 





Possession es una película de drama, Suspenso-Thiller de 2009 protagonizada por Sarah Michelle Gellar, Lee Pace, Michael Landes, Chelah Horsdal y dirigida por Joel Bergvall y Simon Sandquist

Una joven llamada jessica (Sarah Michelle Gellar) tiene la desgracia de ver como su marido y el hermano de este caen en coma tras un accidente en coche. Cuando su cuñado despierta, le dice que él es realmente su marido. Ella deberá entender qué es lo que sucede y descubrirá que algo siniestro hay detrás de todo.






Union Football Club Manila es un equipo de fútbol profesional que pertenece a la primera división o Filipino Premier League de la ciudad de Manila, Filipinas. Fue fundado en 1997.













Lord Ahriman cuyo nombre esta deribado del nombre Persia Ahriman (     )(nacido en octubre de 1975), es un músico sueco y compositor mejor conocido como el único miembro original de la banda de black metal Dark Funeral el y blackmoon son los miembros que crearon Dark Funeral también es el guitarrista de la banda Wolfen Society

EL nace en un pueblo chico en Estocolmo en el norte de suecia y se ha interesado mucho en la música desde que era un chico ha citado en varias entrevistas a personas como su madre, su padre, su hermana más pequeña y su abuela como parte de las personas en las que el se inspiraba en escribir caniones cuando era un chico en el año 1989 y 1990. También era muy apasionado al satanismo (de la iglesia de LaVeyansiendo también un partidario de la música extrema, cuando tenia 18 se fue de Estocolmo para poder ir a ver bandas como Deicide y Entombed como grandes influecias para el.
Desde que creo Dark Funeral los proyectos anteriores de él se centraban mas en el death metal ya que el considera a dark funeral como una banda de black metal y de blackened death metal, también ha participado en otros proyectos como su banda de death metal Satan's Disciples y su otra banda de death metal Wolfen Society con el que realizo su primer MCD en el 2001 llamado Conquer Divine con la discográfica No Fashion Records que según ellos los estafaron.































Framheim era el nombre de la base del explorador Roald Amundsen en la bahía de las Ballenas, en la barrera de hielo de Ross, en la Antártida durante su intento de conquistar el polo sur. La cabaña fue construida en fragmentos por un maestro carpintero, montada en la casa de Amundsen en Noruega y después desmontada para poder embarcarla en el Fram con destino a la Antártida. El nombre significa literamente "casa de Fram". Fue uno de los primeros ejemplos de estructura prefabricada.
Enlaces externos.





André-Louis Cholesky (en ucraniano:                 , 15 de octubre de 1875 - 31 de agosto de 1918) fue un matemático ucraniano-francés nacido en Jonzac, Francia. Estudió en la École polytechnique y trabajó en geodesia y cartografía además de desarrollar la descomposición matricial que lleva su nombre para ayudarle en su trabajo. Sirvió en el ejército francés como oficial de ingeniería y murió en una batalla a pocos meses del final de la Primera Guerra Mundial, siendo su trabajo publicado póstumamente.












Ana Pineda Jennylyn (15 de mayo de 1987 en Las Piñas, Metro Manila), también conocida artísticamente como Jennylyn Mercado es una actriz y cantante filipina. Fue la ganadora de la primera temporada del StarStruck en competencia, un sueño hecho realidad para la artista que estuvo basada en la búsqueda de talentos en demostrar en el GMA Network de las Filipinas. En 2003, se unió a la demostración del Starstruck y junto con Mark Herras y se proclamaron ganadores de la competencia. Cada uno de ellos recibió un millón de pesos filipinos y además de los contratos exclusivos de la cadena televisiva GMA. Después de ganar en el Starstruck, ella ha participado en varias películas incluyendo en la tan felices juntos y la película de adolescente-Deje de un amor de comenzar. En televisión, también ha actuado en la fantasía de la telenovela Encantadia, I Luv NY, ahora y siempre, titulado Dangal y Super gemelos. Ella lanzó su primer álbum discográfico titulado "Vivir el sueño", que contiene composiciones originales del compositor Vehnee Saturno y un transportista único, titulado "kahit Sandali". En mayo de 2006, Mercado lanza su segundo álbum, sin dejar que la canción "Sa Aking Panaginip" fuera incluida nuevamente compuesta por Vehnee Saturno. Su primer gran concierto se celebró el 15 de mayo de 2006, día de sus cumpleaños en el Museo de Música de Greenhills. 









2006 Encantadia: Pag-ibig Hanggang Wakas Encantadia: Pag-ibig Hanggang Wakas Lira GMA Network Red de Evaluación 






































Margarita Uria Etxebarria (Bilbao, País Vasco, España 28 de abril de 1953); abogada y política nacionalista vasca. Fue Diputada del Congreso (1996-2008) y actualmente es vocal del Consejo General del Poder Judicial.

Margarita Uria nació en Bilbao en 1953. Se licenció en Derecho por la Universidad de Deusto.
Entre 1975 y 1980 ejerció la abogacía como profesión liberal. En 1980 obtiene un puesto como funcionaria de letrada de los Servicios Jurídicos del Gobierno Vasco. En 1985 accede a un cargo político al ser nombrada Directora de Lo Contencioso del Gobierno Vasco. Permanecerá en este cargo hasta 1996.
Paralelamente a su carrera en la administración vasca ha sido profesora de Administrativo en la Facultad de Derecho de Deusto y en la Escuela de Práctica Jurídica (Colegio de Abogados). 

Fue elegida Diputada del Congreso en las Elecciones generales de España de 1996 por la circunscripción de Vizcaya. Ha permanecido en el Congreso de los Diputados durante 12 años, siendo reelegida en otras dos ocasiones. Durante estos años ha formado parte de las comisiones de Justicia e Interior, Constitucional, Régimen de las Administraciones Públicas y Sanidad y Consumo.  
En las Elecciones generales de España de 2008 Uria se presentó como candidata al Senado por Vizcaya, siendo favorita para obtener un acta como senadora, al haber ganado el PNV todas las elecciones generales en Vizcaya desde 1977. Ser el partido más votado aseguraba prácticamente la elección de sus tres candidatos al senado quedando una plaza para un candidato de la segunda fuerza política. Sin embargo, por primera vez, el PNV fue la segunda fuerza más votada en Vizcaya, por detrás del PSOE, por lo que solo obtuvo una de las tres actas de senador a las que optaba. Iñaki Anasagasti dejó a Uría sin escaño al obtener unos pocos miles de votos más. Pertenece al PNV.
Tras ese inesperado resultado Uria se incorporó en mayo de 2008 a los servicios jurídicos de la Secretaría General de la Presidencia del Gobierno Vasco, aunque este solo fue un puesto temporal.
El PNV propuso a Margarita Uria como candidata de su confianza al puesto de vocal del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ), órgano que llevaba dos años sin renovarse por desacuerdo entre los partidos políticos mayoritarios. Finalmente el PNV logró que Uria fuese incluida en la lista de consenso que acordaron los partidos mayoritarios para renovar el CGPJ y así en septiembre de 2008 fue nombrada vocal del máximo órgano del poder judicial.

Web del Congreso con la ficha de Margarita Uria 
Margarita Uria en Euskomedia



Agar Levine.
Es un medio de cultivo usado para el aislamiento y diferenciación de E.coli, tiene un aspecto purpúreo, aunque naranja tras su esterilización, es semisólido, y está destinado al cultivo en placa.
Es un medio selectivo y diferencial, adecuado para el crecimiento de enterobacterias, que inhibe el crecimiento de bacterias Gram positivas y permite la diferenciación de bacterias fermentadoras y no fermentadoras de lactosa, dando lugar a colonias incoloras, las no fermentadoras, y colonias de color azulado-negro con cierto brillo metálico, las fermentadoras.
Las colonias de E.coli sobre agar Levine miden 2-3mm de diámetro, con centros oscuros, casi negros, y pueden presentar o no cierto brillo verde metálico.
Composición.



Fritz Fischer (Ludwigsstadt, Baviera, 5 de marzo de 1908   1 de diciembre, de 1999) fue un historiador alemán, principalmente conocido por su análisis de las causas de la Primera Guerra Mundial.

Era hijo de un inspector de ferrocarriles. Educado en escuelas de gramática de Ansbach y Eichstätt, Fischer asistió a la Universidad de Berlín y a la Universidad de Erlangen, donde estudió historia, pedagogía, filosofía y teología. Se adscribió políticamente a la extrema derecha (Bund Oberland), uniéndose a las SA nazis en 1933, y al partido nazi en 1937. En 1942, Fischer se casó con Margarete Lauth-Volkmann, con la que tuvo dos hijos. Sirvió en la Wehrmacht en la Segunda Guerra Mundial. Tras su liberación de un campo de prisioneros en 1947, Fischer se convirtió en profesor de la Universidad de Hamburgo, donde permaneció hasta su jubilación en 1978. En 1949, en el primer congreso de historiadores alemanes de posguerra, en Munich, Fischer criticó fuertemente la tradición luterana de glorificar al estado a expensas de las libertades individuales, lo que en su opinión fue una de las causas que llevaron al establecimiento del régimen nazi.
En 1961, Fischer, que había alcanzdo el rango de full professor en su universidad, impactó a la profesión con su primer libro desde la posguerra, Griff nach der Weltmacht: Die Kriegzielpolitik des kaiserlichen Deutschland 1914 1918 (publicado en inglés como Germany's Aims in the First World War), en el que argumenta que Alemania había instigado deliberadamente la Primera Guerra Mundial en un intento para convertirse en una potencia mundial. Para la mayor parte de los alemanes de ese momento, era aceptable creer que Alemania había causado la Segunda Guerra Mundial, pero no la Primera, que era vista todavía ampliamente como una guerra en la que Alemania se había visto forzada a involucrarse
Fischer fue el primer historiador alemán en publicar documentos que mostraban que el canciller alemán Theobald von Bethmann Hollweg había desarrollado planes en 1914 para anexionar toda Bélgica, parte de Francia y parte de la Rusia europea. Más aún, Fischer sugería que hubo una continuidad entre los propósitos de la política exterior alemana desde 1900 hasta la Segunda Guerra Mundial, lo que implicaba que Alemania sería responsable de ambas guerras munidales. Estas ideas se desarrollaron más aún en sus últimos libros Krieg der Illusionen (Guerra de Ilusiones), Bündnis der Eliten (traducido en inglés como From Kaiserreich to Third Reich) and Hitler war kein Betriebsunfall (traducido al inglés como Hitler Was No Chance Accident). 
Fischer fue el primer historiador alemán en proponer la versión negativa de la interpretación "Sonderweg" o "senda especial"' de la historia alemana, que sostiene que la forma en que la cultura y la sociedad alemana se desarrollaron desde la Reforma protestante del siglo XVI en adelante (o desde un momento posterior, como el establecimiento del Segundo Reich en 1871) culminaba inexorablemente en el Tercer Reich. Para Fischer, mientras la sociedad alemana del siglo XIX se industrializaba y desarrollaba económicamente, no lo hizo políticamente. Según Fischer, la política exterior alemana antes de 1914 estaba principalmente motivada por los esfuerzos de la élite reaccionaria alemana por distraer a la opinión pública de su tendencia a votar a los socialdemócratas; y convertir a Alemania en la mayor potencia mundial, a expensas de Francia, Inglaterra y Rusia. Más aún, la misma élite alemana que había provocado la Primera guerra mundial también provocó el fracaso de la República de Weimar que llevó al triunfo del nazismo. Esta élite tradicional alemana, según el análisis de Fischer, estaba dominada por una ideología racista, imperialista y capitalista no diferente de las creencias nazis. Por esta razón, Fischer denomina a Bethmann-Hollweg el "Hitler de 1914".

Fischer causó una profunda controversia con sus libros, particularmente en Alemania Occidental. Sus argumentos causaron tanta animadversión que las oficinas de su editor en Hamburg fueron objeto de un atentado con bomba. Sus obras inspiraron a otros historiadores, como Gerhard Ritter, a escribir libros y artículos en respuesta directa a su tesis sobre la responsabilidad de la guerra.
Algunos críticos indican que Fischer sitúa a Alemania fuera del contexto histórico propio. Alemania no era la única potencia agresiva de entre las naciones europeas de comienzos del siglo XX, un tiempo en el que las ideas darwinistas de supervivencia del más fuerte eran populares entre los círculos gobernantes europeos. La línea de timpo de Fischer ha sido también criticada por inexacta. El "Programa de septiembre" de Hollweg que remarca el deseo de guerra de Alemania, no se produce hasta que la guerra ha comenzado, en un momento en que Alemania todavía está desarrollándola con éxito. Al mismo tiempo, otras potencias habían trazado planes de una grandiosidad similar.
Tras la muerte de Fischer en 1999 se ha revelado que había engañado al público acerca de su proximidad al régimen nazi (había negado ser un seguidor nazi). Se ha comprobado que tras la Primera Guerra Mundial fue miembro de los Freikorps (unidades paramilitares de extrema derecha) durante algunos años ("Bund Oberland"). En 1933 se afilió a las SA y en 1937 al NSDAP.

 Moritz August von Bethmann-Hollweg und der Protestantismus, 1938.
 Ludwig Nikolvius: Rokoko, Reform, Restauration, 1942.
 Griff nach der Weltmacht: die Kriegszielpolitik des Kaiserlichen Deutschland, 1914 18, 1961.
 Krieg der Illusionen: Die deutsche Politik von 1911 bis 1914, 1969.
 Bündnis der Eliten: Zur Kontinuität der Machstrukturen in Deutschland, 1871 1945, 1979.
 Hitler war kein Betriebsunfall: Aufsätze, 1992.

 Fletcher, Roger, Introduction to Fritz Fischer, From Kaiserreich to Third Reich, London: Allen & Unwin, 1986.
 Geiss, Imanuel, Studien über Geschichte und Geschichtswissenschaft, 1972.
 Geiss, Imanuel & Wendt, Bernd Jürgen (editors) Deutschland in der Weltpolitik des 19. und 20. Jahrhunderts: Fritz Fischer zum 65. Geburtstag (Germany in the World Politics of the 19th and 20th centuries: Fritz Fischer on His 65th Birthday), Düsseldorf: Bertelsmann Universitätsverlag, 1973.
 John A. Moses The Politics of Illusion: The Fischer Controversy in German Historiography, London: Prior, 1975.

 Volker Berghahn, "Fritz Fischer, 1908 1999" in: AHA Perspectives (March 2000).



Capurganá es el corregimiento más turístico del municipio de Acandí al bordo del golfo de Urabá en el departamento colombiano del Chocó. Por ser el último lugar para ingresar a Panamá, tiene una oficina de migración del Departamento Administrativo de Seguridad de Colombia (DAS).
Accesibilidad.
Hay muchos comerciantes que viajan entre Colombia y Panamá por la ruta Turbo-Capurganá-Puerto Obaldía.
La lancha entre Turbo (Antioquia) y Capurganá cuesta unos 20 US$, y el viaje dura ca. 2 horas.
La ciudad vecina panameña es Puerto Obaldía, accesible desde Capurganá por lancha; precio entre 10 y 30 US$, duración menos de una hora.
Enlaces externos.
Capurganá tesoro del Urabá chocoano, información turística encolombia.com.
Capurganá, un pequeño paraíso, blog con informaciones útiles.



Pedro José Amado Pissis Marín fue un destacado geólogo y geógrafo francés del siglo XIX. Nació en Brioude, departamento de Alto Loira, Francia, el 17 de mayo de 1812 y falleció en Santiago el 21 de enero de 1889. 
Hijo del médico Pedro José Esteban Pissis y de Eulalia Marín. Estudió en la Escuela de Minas, la Politécnica y en el Museo de Historia Natural de París, especializándose en Geología. Al parecer su primera publicación fue en 1834, en los Anales de la Sociedad de Geología de París, una memoria sobre los volcánes apagados de la región central de Francia. Realizó trabajos geológicos y mineralógicos en Brasil y Bolivia.
Mientras se encontraba en Bolivia, debió salir del país por problemas políticos y se trasladó a Chile en octubre de 1848 a gestionar su regreso a Europa.
En Valparaíso fue contactado por un funcionario del gobierno chileno y a través del ministro del Interior, Manuel Camilo Vial, se le contrató el 10 de octubre de 1848 para realizar un estudio geológico, topográfico y mineralógico de Chile. El gobierno le entregó instrumentos y una escolta, y envió una circular con instrucciones a todos los gobernadores para que le proporcionasen datos sobre las provincias. 

Entre los años 1848 y 1868, Pissis recorrió el país, en que destacó por su reconocimiento del Desierto de Atacama, por el cual fue nombrado miembro de la Facultad de Ciencias Físicas y Matemáticas de la Universidad de Chile.
Hasta 1859 había publicado en París los mapas de las provincias de Santiago, Aconcagua y Valparaíso, y el mapa general de Chile con el título de Plano Topográfico y Geológico de la República de Chile.
Entre 1858 y 1867 publicó, además, Estructura Orográfica de los Andes Chilenos, Estudios sobre la Orografía y la Constitución Geológica de Chile, Investigaciones sobre los Sistemas de Solevantamientos de la América del Sur y Los Productos del Estado Volcánico Correspondientes a las Diversas Épocas Geológicas. En 1870 fue nombrado jefe de la sección de Geografía de la Oficina de Estadística de Chile.
En 1875 asistió al Congreso Internacional de Geología de París, luego de lo cual el gobierno francés lo nombró Caballero de la Legión de Honor.

En 1876, publicó en París su obra más importante, "Geografía Física de la República de Chile", donde se preocupó de la orografía chilena comparándola con otros países sudamericanos, y luego describiéndola detalladamente. En una segunda parte describió las formaciones geológicas y e n la tercera, se ocupó de la meteorología. En la cuarta, pormenorizó las hoyas hidrográficas desde Copiapó hasta Reloncaví; y terminó en un quinto capítulo sobre la geografía botánica y faunística nacional.
En Santiago se casó en enero de 1849 con la chilena Emilia Vicuña y Toro.
En su honor se nombró una ex estación ferroviaria y localidad rural de Chile, en la comuna de Tomé, así como un volcán en Argentina: Monte Pissis.



Las brótulas y congriperlas forman la familia Ophidiidae de peces marinos incluida en el orden Ophidiiformes, distribuidos por los océanos Atlántico, Índico y Pacífico. Su nombre procede del griego ophis, que significa serpiente, por su forma serpentiforme.
Aparecen por primera vez en el registro fósil en el Eoceno, durante el Terciario inferior.
La forma del cuerpo es alargada con la parte posterior terminada en punta, similar a los congrios, con una longitud máxima descrita ha sido de 2 m en Lamprogrammus shcherbachevi; normalmente los radios de la aleta dorsal son iguales o más largos que los radios opuestos de la aleta anal, con las aletas pélvicas a veces ausentes; la piel tiene escamas; algunas especies poseen una o más espinas en el opérculo.
A diferencia de otras familias de este mismo orden son ovíparos.

Existen unas 240 especies agrupadas en los 50 géneros siguientes:
 Subfamilia Brotulinae:

 Subfamilia Brotulotaeniinae:

 Subfamilia Neobythitinae:








































 Subfamilia Ophidiinae:

















La Vida Entera es una novela venezolana producida por Venevision, escrita por Leonardo Padron y protagonizada por Anastasia Mazzone y Jorge Reyes.

Todos le dicen  Kotufa  a  Julieta Torres . Por explosiva, por temperamental, porque es su menú contra la tristeza, y porque es su nombre de guerra cuando le dibuja sonrisas a algún niño.  Kotufa  es una estudiante que quiere hacer una tesis de grado sobre el hombre de su vida. Sólo que aún no sabe que ese es el hombre de su vida.  Salvador Duque , periodista de los mejores, ha sido siempre su ídolo, pero ahora se convertirá en su insomnio. Porque, estemos claros, el amor no es otra cosa que un largo y sobresaltado insomnio. El detalle a considerar es que esta es una historia de amor entre dos personas que no tienen nada en común. O casi nada, salvo dos cosas: el periodismo y las ganas de pasar la vida entera juntos. 
Porque resulta que  Kotufa  y  Salvador  son cualquier cosa menos almas gemelas: él ama la carne, ella delira por los vegetales; él odia dormir, ella bosteza sin remedio; él añora la playa, ella sueña con montañas  No son precisamente tal para cual, medias naranjas, ni personalidades afines. ¿Acaso los contrarios no se atraen? Sí, inicialmente, pero ¿por cuánto tiempo? La gran pregunta que va a perseguir sin clemencia a nuestros personajes es: ¿Pueden dos personas totalmente distintas entre sí amarse la vida entera?
Agreguemos que  Kotufa  tiene un defecto de fábrica: es insoportablemente bella. Eso hace que todos los hombres subestimen su inteligencia y se obsesionen sólo por llevarla a la cama.  Salvador  también tiene un defecto: es adicto a la libertad, un verdadero nómada que jamás pensó en estacionarse en los ojos de una sola mujer. En síntesis: ella es demasiado bella, y él demasiado libre. Y como la vida le tiende emboscadas a los grandes amores, ocurrirá el desatino de que  Cristóbal Duque , el entrañable tío de  Salvador , se enamorará estruendosamente de la misma mujer. ¿Un detalle más para el cóctel? Tiene nombre de mujer:  Laly Falcón , una exitosa ejecutiva de ventas cuya mejor oferta es su avasallante sensualidad.  Laly  ha sido la dueña de las mejores noches de  Salvador  y ahora tendrá que ejercer sus dotes de guerrera para mantener su sitial de reina y amante. 
Todo esto ocurrirá en las entrañas de Exquisita, una revista femenina de alta factura, donde un puñado de seres humanos lidiarán con los laberintos del amor y los afanes de la vida reporteril, mientras escriben recetas para conquistar hombres, consejos para vencer al tiempo y sus arrugas, horóscopos improbables, crónicas de la vanidad social y tendencias de la moda universal. 
La Vida Entera es una historia sobre el amor a contramarcha, un relato sobre los estereotipos sociales que marcan la piel profunda de la mujer del siglo XXI y explora los estigmas que persiguen a los distintos tipos de mujeres: las bellas, las menos bellas, las solas, las fuera de peso, las exitosas, las poco femeninas, las esotéricas, las divorciadas  Mujeres, pero también hombres, que pasan la vida entera luchando contra las etiquetas que la sociedad insiste en colgarles en su cédula de identidad. 
Se trata de hablar, entonces, de la vida y sus pasillos, de los estigmas que la aturden, de los diferentes que se aman y de las inauditas cabriolas del corazón. Pero también de honrar el oficio más polémico y perseguido de estos tiempos: el periodismo; el sitio que suelen habitar los adictos a la verdad, el sitio desde donde se cuenta el mundo y el día a día de la humanidad toda.







































La primera emigración desde Holanda hacia Chile se produjo en 1895. La entonces denominada  Inspección General de Colonización e Inmigración chilena" una docena de familias holandesas se estableció entre 1895 y 1897 en Chiloé, particularmente en Mechaico, Huillinco y Chacao. En el mismo período arribó a Chile Egbert Hageman con su familia, el 14 de abril de 1896, estableciéndose en Río Gato, cerca de Puerto Montt. Además, de la familia Wennekool la cual inauguro la pequeña colonización holandesa a Villarrica.

El Cónsul Honorario en Temuco, actualmente Germán Nicklas Wickel, celebra todos los años el Día de la Reina, con parte de la comunidad de descendientes, ocasión en la cual siempre se hace un brindis en honor de la Reina de Holanda. El Embajador de Holanda ha asistido también a la celebración, en la que, por ejemplo, en el año 2000, hubo unos 5.000 mil descendientes de emigrantes holandeses. 
En el Museo Regional de la Araucanía, en Temuco, hay un panel con fotos de emigrantes holandeses, de hace 100 años.
A principios del siglo XX, llegaba a Chile un grupo bastante numeroso de holandeses provenientes de Sudáfrica, que se habían establecido donde trabajaron principalmente en la construcción del ferrocarril. Cuando terminó la segunda Guerra Boers, la que llevaría finalmente a la anexión inglesa de ambas repúblicas, en 1902, estos emigrantes decidieron regresar a su país de origen, muchos de ellos, después de una larga permanencia en campos de concentración. Poco después de su regreso a Holanda, se les presentó la posibilidad de emigrar hacia Chile con ayuda del gobierno chileno.

El 4 de mayo de 1903, un grupo superior a los 200 emigrantes holandeses zarparon en el barco a vapor  Oropesa , de la compañía naviera "Pacific Steam Navigation Company", desde la Rochelle (La Pallice) en Francia. En su mayoría, los emigrantes habían nacido en Holanda: 35% era originario de Holanda Septentrional y Holanda Meridional; 13% de Brabante del Norte, 9% de Zelandia e igual número de Güeldres. Sólo un decena de niños había nacido en Sudáfrica (Pretoria, Johannesburgo, Valkrust, Roode Koog, Muurfontein, Platrand, Watersaltoon). Entre los emigrantes había un pequeño grupo de solteros, pero, los demás eran todos matrimonios con niños (algunos tenían incluso 5 niños). 
El 5 de junio arribaron en tren a su destino final, la ciudad de Pitrufquén, ubicada al sur de Temuco, próxima al caserío de Donguil. Otro grupo de holandeses llegó poco después a Talcahuano, en el  Oravia  y el  Orissa . La colonia holandesa en Donguil fue bautizada como  Colonia Nueva Transvaal . Allí se establecieron más de 500 familias con el propósito de comenzar una nueva vida. Más tarde les seguirían otras veinte. Las familias estaban encabezadas por los siguientes inmigrantes: Jan Baptist Bakx, Nicolaas Blankevoort, Hendrik Boll, Willem Bout, Hendrik Willem Bruggink, Hendrik (N.G.) Gravendaal, Cornelius van Dijk, Hubertus van Dijk, Jan van Dijk, Adriaan Doll, Petrus Doll, Thomas Dommisse, Nicolaas de Groot, Johannes Gunther, Franz Hagedorn (alemán), Gerardus Happe, Johannes Cornelis Heijboer, Petrus Cornelis van der Horst, Adriaan Jans, Jan Keuter, Anton Hendrik Klaasens, Alberto Knyff, Andries Kolck, Andries Kroon, Willem Lankhorst, Thomas Hendrik Le Clercq , Hendrik Lourens, Jan Louwerens, Petrus Paulus van der Lubbe, Gerrit Jan Migchelbrink, Hendrik Johannes Nije, Dirk Nordman, Thomas Oltmans, Jan Osterhout, Lodewijk Ottens, Franciscus van der Ploeg, Hendrik Adriaan Rinnoij, Reiner Rovers, Cornelius Sanders, Gerardus Schalk, Johannes Petrus Schalker, Gerrit van Sloten, Gerardus Theodorus Strooij, Gerardus Tervooren, Jan Tijmes, Johannes Frederik Tolhuijsen, Mattaeus Tundermann, Julius Ulrich (posiblemente alemán), Matthaeus Vliegenthart, Piet de Vos, Nicolas Leonardus van Weezel, George (J) Wenselaar, Karel Wickel, entre otros.
Entre el 7 de febrero de 1907 y el 18 de febrero de 1909 arriba el último grupo de familias  bóers . Son 10 familias con un total de 45 personas que se establecen en la empresa agrícola Rupanco. Casi todos son agricultores. La mayoría llega con el barco  Thuringia  y el  EDFU , al puerto de Corral. Otros arriban a Talcahuano, en el  Ortega . Sus jefes de familias fueron: Juan Teod Arutz, Cornelio Kuyper, Juan Pool, David Ihle, Jaco Hendricksen, Corne Disselkoen, Enrique Ruta, Pedro Worp, I. Blaasembuer y G. Bakker.

Los colonos holandeses boers llegaron a Pitrufquén el 4 de junio de 1903, donde fueron recibidos con grandes manifestaciones de simpatía y afecto por los vecinos de la ciudad, siendo oportunamente solicitada por el Gobierno chileno la cooperación de éstos, quienes dispusieron de sus hogares hasta ser definitivamente radicados. Se les entregaba, entre otros alimentos, un kilo de carne por persona, a cada grupo familiar. 
Todos los días los varones viajaban a la futura localidad de Gorbea, con el fin de preparar, desbrozar y nivelar los sitios asignados a cada colono, debiendo construir sus respectivas casas habitacionales. 
El medio de locomoción para estos viajes era un tren de carga, conocido como  Lastrero , totalmente descubierto, sin rejas ni resguardo alguno; que lo hacía un medio de transporte extremadamente peligroso para la seguridad personal. Este convoy recorría diariamente el tramo Pitrufquén - Lastarria, y el tren de pasajeros del norte, sólo de Santiago hasta Pitrufquén y viceversa. 
En la vieja Lisperguer (hoy Pitrufquén) permanecieron algunos meses y una vez construidas sus viviendas en Gorbea, las habitaron definitivamente. Estas quedaron levantadas en el sector oriente de la línea férrea y desde el norte, a partir de la propiedad habitacional del vecino Juan Zaldain, hasta el sur por Avenida O'Higgins, a la altura del sitio que ocupara el Servicio de Seguro Social. 
Durante el primer año de permanencia en el villorrio los varones adultos se dirigían de madrugada a laborar en la obra vial que les dará paso de entrada a las tierras asignadas por el Fisco. 
El camino se abre con el esfuerzo mancomunado de todos los colonos, en un ancho de más o menos unos 4 metros, y se prolonga hasta el kilómetro 15. La construcción de la vía, ubicada al oriente del caserío Donguil, duró tres años y se le denominó "Faja Boer". 
La Colonia "Nueva Transvaal" estaba conformada en su gran mayoría por unas 100 familias de colonos holandeses y algunos holandeses participantes en las Guerras de los Bóers, quienes a pesar de no tener el oficio de agricultor, con mucho esfuerzo penetran la montaña virgen y enmarañada, escampan la tierra y labran para el cultivo agrícola. 
Sin embargo, la rigurosidad del clima, las dificultades del idioma y la dureza de las formas de vida, obligó a varios a desistir de la condición de colono, enfilando hacia otros puntos del país (Santiago, Talcahuano y Chillán).

Algunos notables descendientes de holandeses en Chile son los deportistas Felipe Van De Wynwaard, Alex Von Schwedler, el astronauta Alex Von Storch, los musicos Peter Mociulski Von Remenjik, el chef Carlo Von Muhlenbrock los políticos Jacqueline Van Rysselberghe , Rodrigo Van Weezel, los empresarios Carlos Honzik Hubka, Bernard Van Meer, entre otros.
En la actualidad se calcula en aproximadamente en 50.000 mil los descendientes de holandeses la mayoría ubicados en Malleco, Gorbea, Pitrufquén, Faja Maisan y alrededores de Temuco.










Demond Mallet (nacido el 22 de febrero de 1978 en Leesville, Estados Unidos) es un jugador de baloncesto profesional de nacionalidad estadounidense que ha desarrollado la mayor parte de su carrera deportiva en clubes europeos principalmente de Alemania.

Dio sus primeros pasos como jugador en el High School de su ciudad natal: Leesville para posteriormente jugar durante cuatro temporadas en la NCAA en la Universidad de Mc Neese State.
Tras jugar la liga de verano de los Detroit Pistons en el 2001 se decide a dar el salto a Europa y ficha por el Basket Braunschweig de la Bundesliga alemana. 
Juega en distintos clubes de Alemania donde consigue títulos importantes como el de campeón de la Budesliga en la temporada 2004/05 con el GHP Bamberg o el de campeón de Copa en la temporada 2006/07 con el RheinEnergie Colonia. 
En la temporada 2007/2008 ficha por el DKV Joventut de la liga ACB para acompañar a Ricky Rubio en el puesto de base y en la misma consigue proclamarse campeón de la Copa del Rey y de la Copa ULEB competición en la que jugó uno de sus mejores partidos como verdinegro en la final ante el Akasvayu Girona donde anotó 26 puntos. Su buena campaña le llevó a renovar por el Joventut para la temporada 2008/09.










2004-05 Campeón de la Bundesliga con el GHP Bamberg.
2006-07 Campeón de la Copa de Alemania con el RheinEnergie Colonia.
2007-08 Campeón de la Copa del Rey con el DKV Joventut.
2007-08 Campeón de la Copa ULEB con el DKV Joventut.






El gryllotalpa gryllotalpa (también llamado en español "Alacrán cebollero") es un grillo topo europeo que se encuentra habitualmente en Europa, Gran Bretaña y algunas zonas donde ha sido introducido como en el este de Estados Unidos.

Es uno de los insectos más inusuales e impresionantes. El nombre científico deriva del latín 'gryllus' que significa grillo y 'talpa' que significa topo y se refiere a la similitud que tiene este insecto con los topos, por sus hábitos subterráneos.
El cuerpo es de color marrón y cubierto por una fina capa de pelo y sus patas delanteras son grandes y preparadas para cavar. Sólo en la etapa adulta tienen alas y vuelan de una manera torpe y en raras ocasiones por la noche. La longitud del cuerpo de los machos es de aproximadamente 35 a 41 mm y el de las hembras de 40 a 46 mm.
 Hábitat y distribución geográfica.
El hábitat ideal es de césped corto en zonas arenosas o turbosas de Europa (excepto Noruega y Finlandia), el oeste de Asia y el norte de África. También ha sido introducido accidentalmente en los Estados Unidos, donde se sigue difundiendo.

Los huevos son puestos en cámaras subterráneas sobre final de julio. Son tendidos por la hembra y de dos a cuatro semanas más tarde incuban. Las ninfas comienzan a madurar a partir de la primavera siguiente si bien algunos no maduran hasta el tercer año desde la postura. Los adultos y las ninfas pueden ser encontrados durante el año en túneles que pueden alcanzar una profundidad de hasta un metro. Son omnívoros.








Edward Mazria es arquitecto, autor y educador. Luego de graduarse de arquitecto en el Pratt Institute en 1963, colaboró como arquitecto en el cuerpo de paz de la ONU en Arequipa, Peru. Posteriormente trabajó en la firma Edward Larabee Barnes en Nueva York previo a completar su tesis de maestría en la Universidad de Nuevo México en 1973. Su trabajo de investigación sobre arquitectura y energías renovables lo llevó a convertirse en un referente en líneas de conocimiento como: calentamiento y refrescamiento pasivo, iluminación natural, y diseño pasivo. 
Su metodología de diseño pasivo fue desarrollada en el período 1975 a 1977 y publicada en 1978 con el título The Passive Solar Energy Book y casi de inmediato adoptada alrededor del mundo. La versión en castellano traducida por el actualmente prestigioso Dr. Arq. Rafael Serra Florensa de la UPC de Cataluña en 1984, permitió sea conocido ampliamente en las escuelas de arquitectura de España y Latinoamérica. En 1978 crea la firma de arquitectura y planeamiento Mazria Associates, Inc. 

Sus publicaciones incluyen artículos científicos en revistas y congresos, artículos técnicos en revistas profesionales y numerosas publicaciones en:




Sus edificios fueron publicados en Architecture, Progressive Architecture, Metropolis, Architectural Record, Landscape Architecture, Architectural Digest, Process, Kenchiku Bunka, Public Garden, Solar Today, Architecture Week, Texas Architect, The Wall Street Journal y el New York Times.

Mazria a dictado conferencias en EEUU, Europa, Asia y Latinoamérica, y fue profesor en: Universidad de Nuevo México, Universidad de Oregon, Universidad de Colorado, Universidad de Denver y UCLA. Recibió numerosas distinciones:







Más recientemente Mazria fue convocado para integrar el Panel Intergubernamental de Cambio Climático IPCC en el sector Edificios en reconocimiento a su trayectoria y como referente del tema. Sus trabajos de investigación incluyen análisis y propuestas para la mitigación de gases de efecto invernadero en el sector edilicio. Ocupa una posición de referente en la AIA  y en la U.S. Conference en la adopción de la Resolución 50 del  2030 Challenge  que busca deducir drásticamente la emisión de gases de efecto invernadero en el sector edilicio. Su artículo Blueprint for Disaster, traza sus estrategias para presionar en la reducción del cambio climático.
Es fundador de Architecture 2030, una organización para la protección del ambiente global mediante el uso de innovación en el diseño con conciencia ambiental y uso del sentido común a fin de reducir el calentamiento global.












The Young Ones (Los Jóvenes) era una popular comedia de situación británica emitida por primera vez en 1982 en BBC2. Su humor anárquico y poco convencional ayudó a llevar la comedia alternativa a la televisión en los 80 y convirtió en nombres conocidos a sus actores y guionistas. Poco después, el programa fue emitido en MTV, siendo uno de los primeros programas no musicales emitidos por esta cadena en sus inicios.
El programa gira alrededor de cuatro estudiantes universitarios que comparten una casa: el violento rockero punk Vyvyan (Adrian Edmondson), el presuntuoso anarquista Rick (Rik Mayall), el sufrido hippie Neil (Nigel Planer), y el misterioso y diminuto Mike (Christopher Ryan). También actuaba en la comedia Alexei Sayle, como Jerzei Balowski, casero del cuarteto, y otros miembros de la familia Balowski.
El programa combinaba el estilo tradicional de las comedias de situación con la violenta astracanada, los cambios de argumento más incongruentes y el surrealismo. Estos estilos más antiguos se combinaban con las actitudes de clase baja y media-baja del creciente boom de la comedia alternativa de los 80, en el que todos los actores excepto Ryan habían participado.
A pesar de que la serie se situaba en el norte de Londres, muchos de los exteriores se filmaron en Bristol. Los cuatro personajes estaban inscritos en el ficticio Scumbag College, aunque nunca se les vio asistiendo a clases y raramente se les veía estudiar.
El programa fue elegido número 31 en la votación organizada por la BBC para elegir la mejor comedia de situación del Reino Unido en 2004.



En inglés








Puerto Obaldía es uno de los cuatro corregimientos de la comarca indígena panameña Kuna Yala ubicado en la frontera con Colombia.
En Puerto Obaldía "está localizada la principal estación de la Policía Nacional de la región, así como el aeropuerto que sirve a las comunidades fronterizas de Kuna Yala y una oficina del Departamento de Migración del Ministerio de Gobierno y Justicia y una oficina consular de Colombia. La condición de puerto en costas fronterizas garantiza la actividad comercial procedente tanto del lado panameño como del colombiano. Aparte del comercio, los moradores de Puerto Obaldía se dedican a la pesca y la agricultura."
Accesibilidad.
Hay lanchas para Capurganá, Colombia, para 10 US$; el viaje dura más o menos 1 hora.
Desde el Aeropuerto de Puerto Obaldia hay vuelos cada dos días a Ciudad de Panamá.
Enlaces externos.

Referencias.



David Roback creció en Hollywood, California. Empezó en la banda llamada "Rain Parade" con su hermano Steven. La primera vez que actuaron en un escenario fue en 1982, como una de las bandas con influencias psicodélicas de las guitarras de los 1960's en Los Ángeles, se encontraban a la cabeza de este movimiento, que duró un par de años.
Después de su primer disco Rain Parade y la gira, Roback deja la banda. A continuación, junto a la bajista de "Dream Syndicate" Kendra Smith, forma una nueva banda llamada "Clay Allison" en 1983. Las grabaciones de ese verano permanecieron inéditas hasta 1989 con la formación de "Opal Early Recordings".
Después de la gira de "Clay Allison" en 1984, la banda decidió cambiar de nombre, y pasó de "Clay Allison" a "Opal", su sonido fue definido por Roback, trabajando sobre la distorsión en la guitarra, y con la voz de Smith. Lanzaron "Northern Line PE" en 1985. Opal firma con "SST Records" y lanzan su álbum "Happy Nightmare Baby" el 14 de diciembre de 1987. Durante la gira de Opal, en diciembre de 1987, Smith deja la banda. Es entonces sustituida por Sandoval, y hacen una gira por Europa a principios de 1988. Roback y Sandoval mantanían una relación en este momento, y después de disolverse Opal, reúnen a los miembros restantes del grupo y cambian el nombre a Mazzy Star. En "Mazzy Star" Roback toca la guitarra, el teclado y piano, y escribe casi toda la música de Mazzy Star; también ha producido todas sus grabaciones.
En 1999, trabajó con Beth Orton. Ha producido y mezclado algunas canciones de su álbum "Central Reservation". En 1990 trabajó como productor para la banda "Sacred Miracle Cave".
Roback ha permanecido la mayor parte del tiempo en Noruega durante los últimos cinco o seis años. Varias fuentes dicen que ha estado trabajando en material para un nuevo álbum "Mazzy Star". También ha desempeñado un pequeño papel en la película francesa "Clean" (2004) en el que actuaba de sí mismo.



Agar TSI.
Agar-hierro-triple azúcar.
Gracias a su composición es uno de los medios de cultivo más empleados para la diferenciación de enterobacterias según:
Fermenten o no glucosa.
Fermenten o no lactosa y/o sacarosa.
Produzcan o no ácido sulfhídrico.
Produzcan o no gas.
Correspondientemente las reacciones sobre agar TSI son:
Si la bacteria problema fermenta la glucosa, acidificará el medio haciendo virar a amarillo el indicador en el fondo del tubo, mientras que si no es fermentadora de glucosa, el medio permanecerá de color rojo.
Si la bacteria problema fermenta lactosa y/o sacarosa, acidificará el medio en su superficie volviéndolo de color amarillo, mientras que si no lo es, la superficie del medio continuará de color rojo.
Si produce ácido sulfhídrico (debido a la reducción de las sales de hierro), se presentará un ennegrecimiento del tubo. La producción de sulfhídrico y el consiguiente ennegrecimiento pueden impedir ver la fermentación de la glucosa (fondo amarillo), pero este hecho implica directamente que la bacteria es fermentadora de glucosa.
Si aparece rotura o desplazamiento del medio, significa que la bacteria es productora de gas.
Composición.



El FK Banat Zrenjanin es un club de fútbol serbio de la ciudad de Zrenjanin. Fue fundado en 2006 y juega en la Superliga de Serbia.







Serapias pérez-chiscanoi es una especie herbácea perenne perteneciente a la familia de las orquídeas. Se trata de un endemismo extremeño y está catalogada por la Junta de Extremadura como especie en peligro de extinción.




Jaime Linares es un actor valenciano de cine, teatro y televisión. Mide 1'75 m, pesa 75 kg. Tiene los ojos marrones y el pelo castaño. 
Su experiencia profesional es:
En el teatro:
2008
-  Ella se va , de Jerónimo López Mozo. Dirección Antoni Tordera.
2007
-  Un cuento de invierno , de William Shakespeare. Dirección Magüi Mira.
2005-2006
-  Hedda Gabler , de Henrik Ibsen. Dirección Rafael Calatayud. La Pavana.
2005
-  Barioná, el hijo del trueno , de Jean-Paul Sartre. Direccinó Vicent Genovés. Teatros de la Generalitat Valenciana.
2004
-  Don Juan Tenorio , dir. Natalia Menéndez.
2003
-  Las Comedias Bárbaras , de Valle-Inclán. D: Bigas Luna. Fundación Artes Escénicas de Valencia.
2002
-  La Dorotea , dir. Joaquin Vida.
-  La ronda , d A. Schnitzler. D: Ximo Solano. CTM.
2000-2001 
-  La malquerida , de Jacinto Benavente   Dir. Joaquín Vida.
1999-2000
-  La Celestina , de Fernando Rojas   Dir. Joaquín Vida.
1998
-  Continuidad de los parques , de Jaime Pujol   Dir. Carles Sanjaime.
-  La venganza de Don Mendo , de Muñoz Seca   Dir. J.L. Matrán.
1997
-  El avaro , de Moliere   Dir. Isabel Tortajada.
1995-1996
-  Auto sacramental , de Lucas Fernández   Dir. Manuel Gil.
1994
-  Recital poètic Homenatge a Xavier Casp    Dir. Carles Sanjaime.
1993
-  Como gustéis , de William Shakespeare   Dir. Leo G. Aranda.
-  Recital poètic Homenantge a Gil Albert    Dir. Carles Sanjaime.
Televisión:
2008
-  Maniàtics . TVV.
2007
-  Altra oportunitat . TVV.
 MIR . Tele 5.
-  La que se avecina , Tele 5.
2006
-  La finestra pública , TVV.
2004-2005
-  La finestra indiscreta , presentador programa cultural para Canal 9. Dir. Eva Vizcarra.
2003
-  Aquí no hay quien viva , sèrie per a Antena 3.
- Audiovisual per al Museu de Història de València.
-  La finestra indiscreta , presentador programa cultural para Canal 9. Dir. Eva Vizcarra.
2002
-  Hospital Central , sèrie per a Tele 5.
2001 
-  Policías , sèrie per a Antena 3.
-  Miguel Hernández , sèrie per a TVE   Dir. J. Larraz.
-  Severo Ochoa, la conquista de un Nobel . Dir. Sergio Cabrera.
1998
-  El súper , sèrie per a Tele 5.
1997
-  Todos los hombres sóis iguales , sèrie per a Tele 5   Dir. Jesús Font.
1996
-  Benifotrem , sèrie per a TVV   Dir. Toni Canet.
-  Historia de la puta mili , sèrie per a Tele 5   Dir. Jesús Font.
1994-1995
-  Los ladrones van a la oficina , sèrie per a Antena 3   Directores Tito Fernández y Miguel Angel Diez.
1993
-  En hora bona , programa-concurso per a TVV. 
Cine:
2008
-  Entre esquelas , direcció A. Martín.
2005
-  Electroshock , direcció JC Claver.
2004
-  Mintiendo a la vida , direcció Jorge Algora.
-  Las palabras de Vero , direcció Octavi Masià.
2003
-  Aquitania , dir. Rafa Montesinos.
1995
-  Fiesta , dir. Pierre Boutron.
1994
-  Los peores años de nuestra vida , dir. Emilio Martínez Lázaro.
Curtmetratges:
2006
-  Matando al gato , de Dani Luna.
1999 
-  Un asesino casual , dir. Jerónimo García.
Publicidad: 
- Festival Internacional Dansa València.
- Promoción Wilkinson (máquinas de afeitar)   Tele 5.
- Spot  Fomento Empleo Juvenil , para la Generalitat Valenciana.
- Spot  Naranjas , para la Generalitat Valenciana.
- Campaña  Et tirem una mà , para la Consejería de Agricultura de la Generalitat Valenciana.
- Campaña  Consum    Presentador protagonista.



 es un equipo de fútbol profesional que juega en la primera división de su país que es la Japan Football League. Tiene su sede en Hamamatsu, Prefectura de Shizuoka. 

El equipo fue llamado al momento de su fundación como Honda Motor Hamamatsu Soccer Club en 1971. Ellos avanzaron a la División 2 de la Japan Soccer League en 1975 y a la División 1 de la misma en 1981.
A comienzos de los años 90 se consideró que el club podría tener posibilidades de volverse un equipo ganador en lo profesional y participar en la J. League. Por ello buscaron fusionarse con su club hermano Honda Motor Sayama F.C. y Urawa éste último fue elegido como posible localidad. Sin embargo, no lo lograron debido a que Honda Motor se abstuvo por permanecer fiel a sus principios de mantener sus negocios e ingresos de la famosa empresa ensambladora de automóviles.
Como resultado de esta decisión muy capitalista, muchos jugadores dejaron el club. El equipo restante jugó en la liga ya formada Japan Football League de la Primera División en 1992 y finalizó de noveno de diez equipos. Ellos bajaron a Segunda División como resultado de los problemas de aquel año pero enseguida quedaron campeones en 1993 y volviendo a subir a primera. Las 2 divisiones fueron fusionadas en 1994 y éste se unión a la nueva liga.
En 1996 ganaron el campeonato de la JFL. En ese año, El club hizo un segundo esfuerzo por ser profesional. Ellos se pudiero unir a la J. League bajo el nuevo nombre de Acute Hamamatsu pero el estadio no apto y la falta de apoyo de la gente en los estadios porque estaba muy cerca el estadio de Júbilo Iwata, equipo de Yamaha Motor Corporation). Con el paso del tiempo esta rivalidad entre Júbilo Iwata y Honda FC se convirtió en un derby de los más apasionantes en la JSL. Ésta rivalidad fue conocida como       (Tenryu-Derby).
En 1999, La JFL nuevamente fue reorganizada y nombrada como nuevo JFL. Ellos se han mantenido en la liga hasta ahora.







1992: (JFL Div. 1, Noveno lugar)
1993: (JFL Div. 2, Campeones)
1994: (JFL, Noveno lugar))
1995: (JFL, Séptimo lugar))
1996: (JFL, Campeones)
1997: (JFL, Cuarto lugar)
1998: (JFL, Quinto lugar)
1999: (JFL, Segundo Lugar)
2000: (JFL, Segundo Lugar)
2001: (JFL, Campeones)
2002: (JFL, Campeones)
2003: (JFL, Segundo lugar)
2004: (JFL, Segundo lugar)
2005: (JFL, Quinto lugar)
2006: (JFL, Campeones)
2007: (JFL, Quinto lugar)
2008: (JFL, Campeones)

al 15 de octubre, 2008 















El aprendiz de brujo (también conocida como El aprendiz de hechicero o mago, L'Apprenti sorcier en francés) es la obra más popular del compositor francés Paul Dukas. Está basada en la balada homónima de Johann Wolfgang von Goethe. Fue compuesta en 1897 y es una obra orquestal que pertenece al estilo de música programática, y representa la historia de un aprendiz que hechiza sin tener permiso una escoba para que le ayuda a cargar agua.
La popularidad de la pieza creció con el filme Fantasía (1940) de Walt Disney, en la que Mickey Mouse interpretó el papel del aprendiz.




El Centro Gallego de México es una organización de inmigrantes gallegos fundada en la Ciudad de México. Aunque existe mayor número de gallegos en otras naciones americanas como Argentina, Cuba, Uruguay, Venezuela o Brasil, pero los gallegos lograron tener una destacada presencia en México y muy en particular en el centro del país.
Sus oficinas centrales se encuentran en Colima 194, Colonia Roma, de la Ciudad de México. Promueve la difusión de la cultura gallega y publica una Gaceta mensual llamada Anduriña.
El centro gallego de México es una asociación civil sin fines de lucro cuyo fin es dar sitio de reunión a los inmigrantes y descendientes de inmigrantes gallegos en México. 
En la actualidad el Centro Gallego de Mexico la segunda sede en Iztapalapa don se realizan diversas actividades deportivas y culturales como los torneos de Voleibol, Basquetbol o la Romería de San Martiño entre otras.
Historia.
En 1978, el señor Baltazar Núñez Rolán solicita a 25 socios activos para dar una aportación para iniciar la construcción del de proyecto del Centro Gallego al sur de la ciudad y tratar sobre el tema de la venta de la Casa de Campo en Tepotzotlán, Estado de México.
Véase también.


Centro Gallego de México
Oficinas:
Colima #194, Colonia Roma,
Delegación Miguel Hidalgo
06700 México D.F.
Enlaces Externos.
Pagina oficial



Donnie Yen Chi Tan (    | cantonés: Yan Ji Daan; mandarín: Zh n Z  D n) es un actor y coreógrafo de artes marciales chino, nacido en Guangzhou, Guangdong, el 27 de julio de 1963.   
 Biografía .   
Criado en Estados Unidos, era hijo de la famosa maestra Mark Bow Sim, que lo introdujo en las artes marciales cuando tenía cuatro años. Después de seguir varias especialidades marciales, se trasladó a Asia para desarrollar su estilo de Wushu. Allí atrajo la atención del director y coreógrafo Yuen Woo Ping, que lo contrató para protagonizar la película Druken Tai Chi en 1984. Yuen tomó a Yen bajo la protección de su equipo de especialistas y a partir de 1988 le dio la opción de coreografiar sus propias escenas de acción, debutando con la película Tiger Cage. Yen empezó a destacar dentro del cine de acción a partir de El camino del dragón (1990), que hizo que el productor Tsui Hark se fijara en él y lo contratara para intervenir en algunos de sus proyectos, entre ellos Érase una vez en China 2 (1992) y su precuela El mono de hierro (1993), que junto a las series de TV Kung Fu Master y Fist of Fury le dieron gran popularidad y el respaldo necesario para fundar su propia productora, Silver Bullet Film Productions, en 1997, con la que debutó como director, guionista y productor con Legend of the Wolf. A finales de la década de los 90 empezó a trabajar fuera de China, destacando Los inmortales: Juego final, The Princess Blade, Los rebeldes de Shanghai o Blade II, además de intervenir en los grandes éxitos de taquilla del nuevo siglo, como Hero, Siete espadas, Dragon Tiger Gate y An Empress and the Warriors. Ha sido galardonado con tres Hong Kong Film Awards a la Mejor coreografía de acción por Duelo de dragones, su precuela Flash Point y The Twins Effect.





El Triple Producto Escalar es el producto mixto de tres vectores (A, B, C), representados asociativamente (A * (BxC)) o bien ((AxB) * C), que es análogo a decir que el Triple Producto Escalar es el producto entre un producto escalar y un producto vectorial.
Recordemos que el Producto Escalar es un número positivo, definido como módulo de A multiplicado por el módulo de B y por el coseno del ángulo que forman. El producto escalar de dos vectores A, B es otro vector de módulo el producto de los módulos multiplicado por el seno del ángulo que conforman, tal que es perpendicular al plano formado por los vectores A y B, cumpliendo con la Regla de Sacacorcho (AxB = -BxA) (anticomutatividad)
Basemonos en el siguiente supuesto algebraico para la elaboración de un Triple Producto escalar.
Sean los vectores:
A = a2, a3
B = b2, b3
C = c2, c3
Entonces:
A *(BxC) } a1·(b2c3-b3c2)+ a2·(-b1c3+b3c1)+a3·( b1c2-b2c1)= a1b2c3-a1b3c2-a2b1c3+a2b3c1+a3b1c2-a3b...
(AxB)·C } (a2b3-a3b2)·c1+(-a1b3+a3b1)·c2+( a1b2-a2b1)·c3= a2b3c1-a3b2c1-a1b3c2+a3b1c2+a1b2c3-a2b...



Robin Hood: The Legend of Sherwood es un juego de estrategia creado por Spellbound Studios. es muy similimar a los juegos de Commando solo que a la antigua. En el juego encuentras a personas basadas en la historia de Robin Hood como: 
Little John, Friar Tuck, Will Scarlet, Will Stutely, y Maid Marian.



El Castillo de Bil Bil es un edificio situado en Benalmádena, provincia de Málaga, España y diseñado por el arquitecto Enrique Atencia. Su estilo árabe de enlucido rojo en su exterior y decorado con azulejo y bajorrelieves lo han convertido en un icono del municipio y de toda la Costa del Sol. Destacan sus puertas con triple arco de herradura y su iluminación nocturna. Sus jardines exteriores, fuentes y palmeras (fruto de reformas posteriores) complementan su estilo árabe.
El edificio fue construido en 1927, impulsado por el matrimonio de León y Fernanda Hermann, más adelante la familia estadounidense Schentrom lo adquirió y terminó las obras. Desde entonces ha tenido varios propietarios hasta que en 1980 fue adquirido por el Ayuntamiento de Benalmádena. En la actualidad es un centro cultural (en él se celebran exposiciones y conciertos) y también alberga otros tipos de usos, como ceremonias de matrimonio civil.
El edificio se encuentra a orillas del mar Mediterráneo, junto a la Avenida de Antonio Machado (antigua carretera N-340), y cerca del Puerto Deportivo de Benalmádena, el Parque de la Paloma y el núcleo urbano de Arroyo de la Miel. El paseo marítimo queda estructurado en torno al edificio. Entre sus jardines se encuentra la escultura del científico medieval Ibn al-Baitar.







The Colons es un equipo de lucha libre profesional conformado por Carlito y Primo Colon. Ambos trabajan actualmente en la World Wrestling Entertainment (WWE), luchando en su marca Smackdown. 


Debutó en la marca el 12 de septiembre en una lucha junto a su hermano Carlito, derrotando a Curt Hawkins & Zack Ryder. Volvieron a derrotarlos junto a Carlito, esta vez en las grabaciones de SmackDown! el 21 de septiembre de 2008, las cuales fueron emitidas el 26 de septiembre de 2008, ganando el Campeonato en Parejas de la WWE.
Posteriormente entraron en un feudo con The Brian Kendrick. Luchó contra Kendrick saliendo victorioso.
El 19/12 en SmackDown! Carlito perdió una lucha contra Ezekiel Jackson el guarda-espaldas de The Brian Kendrick, tras un Chokeslam de Ezekiel.
En el último episodia de smackdown! carlito venció a The brian kendrick tras un Backstabber, y así gano su victoria.





































Rankeado #27 dentro de los mejores 500 luchadores en el 2006.










El  Acuerdo de Wanfried  (en alemán:  Wanfrieder Abkommen )  se refiere a la transferencia de territorio entre las zonas ocupadas de los Estados Unidos y de la  Unión Soviética tras la Segunda Guerra Mundial en Hesse, Alemania, que tuvo lugar después de que fuese finalmente definida la principal frontera interalemana a finales de julio de 1945.
Una línea de ferrocarril que discurría por la zona norteamericana entre las ciudades de Bremen, Hannover y Bebra cruzaba una pequeña porción (aprox. 3 km. / 2 millas) de la zona soviética cerca de Neuseesen y Werleshausen (Thuringia).  Esta situación causaba cortes del tráfico de la línea, que era importante para los USA como enlace entre su zona ocupada en Alemania del sur y un pequeño enclave controlado por los Estados Unidos en el puerto del Mar del Norte en Bremerhaven. 
El 17 de septiembre de 1945 se firmó un acuerdo en la ciudad de Wanfried entre las autoridades norteamericanas y soviéticas que desplazó la frontera para resolver el problema.  Después de cerrar el acuerdo, los oficiales que participaron en él intercambiaron botellas de whisky y vodka, y desde entonces esa línea de ferrocarril fue conocida en broma como la "Whisky-Wodka-Linie" (en alemán).  
El Brigadier General W.T. Sexton del ejército de los Estados Unidos firmó el acuerdo de Wanfried por parte de los USA, mientras que el Teniente General V.S. Askepalov firmó por parte de la Unión Soviética.
Los pueblos Hesianos de Asbach-Sickenberg, Vatterode, y Weidenbach/Hennigerode (Kreis Witzenhausen) con 429 habitantes y 7,61 km² de territorio pasaron a la zona soviética.  Los pueblos Neuseesen y Werlesausen, con 560 habitantes y 8,45 km² en la comarca de Eichsfeld fueron transferidos a la zona norteamericana.  
Aunque más tarde tuvieron lugar otros pequeños intercambios en la frontera interalemana, sólo el Acuerdo de Wanfried tuvo el estatus de tratado entre los Poderes ocupantes, y se considera que estuvo en pie de igualdad con el Acuerdo de Postdam.



Según el Dr. Constantino Maradei, Oscar Matute y Acereda La Linde; el Pbro. J.M. Guevara Carrera nació en la población de Urica el año 1875. Tuvo otros hermanos y desde pequeño tenía una gran vocación hacia el sacerdocio. De igual manera su madre era una gran mujer en lo espiritual lo que permitió su acercamiento a las cuestiones espirituales y de la propia Iglesia. Su padre fue un hombre dedicado a la ganadería y la agricultura.

Los estudios los realizó en la población de Maturín tanto la primaria como parte de la secundaría, estos los comenzó a realizar hacia el año 1885. En el año 1896 el Señor Obispo de la Diócesis de Guayana Dr. María Duran lo conmina a estudiar la vocación sacerdotal. Allí en Bolívar estudió la filosofía y la teología, estudios que le permitieron ilustrar su mente y su corazón en la razón de las cosas y la Fe en Dios triunfó.

Una vez que cumple con los requisitos del sacerdocio, le confieren la orden del presbiterado a cargo del Señor Obispo de entonces, el 17 de octubre de 1897 por el señor Obispo Mon.s María Antonio Duran.

En 1900 fue elegido prebendado de Ración: Fue cura parroco de diversas poblaciones de la Diócesis de Guayana. Entre ellas Cantaura, Soledad, Carupano, la Catedral de Ciudad Bolivar, Margarita. Ayudò a componer el Himno del Estado Nueva Esparta. Fue Diputado de la Asamblea Legislativa en el estado Anzoategu.

Escribió varias obras: Rasgos Biográficos de Fray Nicolás de Odena; Jesucristo ante la Razón y la Historia; Discurso Patriótico; Geografía Física, política e Histórica de los Estados Anzoategui, Bolívar, Monagas, Sucre y Nueva Esparta. Tradiciones de Venezuela en tres Volúmenes.



 Saint-Amans-Soult  (en occitano Sant Amanç) es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Saint-Amans-Soult.
Demografía. 
Enlaces externos.





Los Disturbios Palestinos de 1929 (también conocidos como la Sublevación del Muro de las Lamentaciones o Sublevación de Buraq) hacen referencia a la serie de manifestaciones y disturbios acaecidos a finales de agosto de 1929 cuando una prolongada disputa entre musulmanes y judíos por el acceso al Muro de las Lamentaciones en Jerusalén desembocó en actos violentos. Durante la semana de disturbios, por lo menos 116 árabes y 133 judíos fueron asesinados y 339 heridos.
El Mufti ordenó abrir el extremo sur del callejón que cruzaba el Muro. El antiguo callejón sin salida se convirtió en un paso que iba desde el Monte del Templo hasta dentro del área de oración del Muro. Los mulás pasaban por esa calle estrecha, a menudo tirando excrementos. Esto, junto con otros proyectos de construcción en la zona, y el acceso restringido al Muro, provocó la protesta de los judíos ante los británicos que permanecieron indiferentes.
El 14 de agosto de 1929, después de los ataques a judíos que rezaban en el Muro, 6000 judíos se manifestaron en Tel Aviv gritando "El Muro es nuestro." Al dia siguiente, día de ayuno para los judíos, 300 jóvenes izaron la bandera y cantaron el himno sionista frente al Muro. Un día después, el 16 de agosto, una multitud organizada de 2000 musulmanes bajó al Muro de las Lamentaciones destrozando objetos litúrgicos, quemando libros de oración y notas de suplica. La revuelta se extendió a la zona comercial judía y provocó pocos días más tarde la infame Matanza de Hebron.



Martínez es un apellido patronímico. Es decir, derivado de otro un nombre. En este caso, es un apellido patronímico derivado de Martín. Ofrece todas las particularidades y características de los apellidos de su misma naturaleza, tales como Pérez, Gutiérrez, García, Fernández, etc. 

Su origen se encuentra en la antigua y generalizada costumbre de convertir en apellido el nombre de pila del padre u otro antecesor y aplicarlo a los hijos o descendientes. En este caso se ha derivado del popular nombre Martín/o y significa sencillamente "hijo de Martín/o".

La terminación de "es" o "ez" en español antiguo quiere decir "hijo de" e indica el origen patronímico del apellido.
Es el 4º apellido más común en España y el 6º entre todos los países Hispano-Parlantes.

El apellido se encuentra extensamente difundido por toda España y América. Como consecuencia de su abundancia y naturaleza lo han llevado y lo llevan incontables familias y linajes de muy distinto origen y procedencia, sin que exista entre ellos ninguna relación de parentesco, ni la más leve y primitiva comunidad de sangre, Por lo que no existe relación genealógica entre la mayoría de ellos. Debido a la difusión y abundancia del apellido, se generalizo la costumbre de añadirle el lugar de origen o la plaza conquistada, formándose los apellidos compuestos por Martínez de ... , y así tenemos entre otros a los Martínez de Arellano, Martínez de Checa, Martínez de Marcilla, etc. y así muchos más.

El escudo de armas generalizado para el apellido Martínez es éste:
Escudo de Armas Generalizado del apellido "MARTÍNEZ".
Aunque hay que decir que hay más de 60 Escudos distintos del apellido Martínez. Dependiendo de la Zona, no solo del País. En España se concentran la gran mayoría de ellos.





Erick Oswaldo Espinosa Delgadillo  es un futbolista mexicano.



Peso: 70 kg
Perfil futbolístico.
Defensa central o medio de contención que debuta con el Deportivo Toluca en el invierno de 2000 y poco a poco se gana su regularidad en el cuadro escarlata convirtiéndose rápidamente en un jugador regular hasta ser pieza importante del esquema rojo.
Fue campeón con el equipo choricero en el 2002 y el 2005 y participó con la Selección Mexicana en la Copa U.S.A. al mando de Javier Aguirre.
Trayectoria profesional.

Tiburones Rojos de Veracruz (Apertura 2008 a la fecha).



 Saint-Amancet  es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Dourgne.
Demografía. 
Enlaces externos.





En matemáticas puras y aplicadas, en particular el análisis de algoritmos, el análisis asintótico es un método de descripción de la limitación de comportamiento. Limitar el comportamiento se expresa en el lenguaje de las relaciones de equivalencia. Además, el análisis asintótico se refiere a la solución de problemas aproximadamente hasta tales equivalencias. Por ejemplo, dado funciones de valor complejos f y g de una variable de número natural n, una forma escrita seria

y otra más común seria 

y f y g son llamados equivalente asintóticamente cuando n    . Esto define una relación de equivalencia (en el conjunto de funciones distinto de cero para todos los n suficientemente grandes - la mayoría de los matemáticos prefieren la definición  en cuanto a la notación de Landau, que evita esta limitación). La clase de equivalencia de f consta de todas las funciones g que "se comportan como" f, en el límite.



Hernando de Esturmio fue un pintor renacentista nacido en Zieriksee (Holanda) en torno a 1515 y fallecido en Sevilla (España) en 1556.

De sus primeros años no se tienen noticias ciertas, se cree que debió nacer en 1515 en Zieriksee (Países Bajos), trasladándose a Sevilla en 1537 cuando contaba unos 22 años.
En esta ciudad se casó y tuvo 4 hijos, convirtiéndose en un artista prolífico y de éxito.
Su estilo basado en las enseñazas que debió recibir en su aprendizaje en Holanda, tiene también influencias italianas, pudiéndosele comparar a otras pintores renacentistas holandeses como Jan van Scorel o Maarten van Heemskerck, artista este último con quien pudo coincidir en su juventud o bien tuvo conocimiento de su obra a través de diferentes grabados.

Su primera obra documentada son las pinturas del retablo de San Pedro y San Pablo de la Iglesia de San Pedro en Arcos de la Frontera (Cádiz).
Pinturas para el retablo de la antigua Universidad de Osuna (1548).






La familia Bichir Nájera es una familia de actores mexicanos de origen libanés (el apellido paterno, Bichir, en árabe se escribe     ) y español.
Los padres son:


y sus tres hijos, conocidos como los hermanos Bichir o, más comúnmente, los Bichir:
Demián Bichir,

Odiseo Bichir.
Debido a lo común que es la aparición de los hermanos Bichir en el cine, los MTV Movie Awards México, en 2003, incluyeron la categoría Mejor Bichir en una Película. Estuvieron nominados


como Manny en Sin noticias de Dios (Agustín Díaz Yanes, 2001),
 Bruno,

como Eduardo en Sin noticias de Dios,

como Javo en Ciudades oscuras.
Demián obtuvo el premio, por el papel de Manny, en la película de Díaz Yanes.



Sergio Antonio Jáuregui Landivar (nacido 13 de marzo de 1985 en Santa Cruz de la Sierra), es un futbolista boliviano. Juega de defensa central o lateral y su actual equipo es el Club Blooming.

Entre los años 2004 y 2005, Jáuregui fue convocado a la Selección de fútbol de Bolivia por 13 partidos




Oscar Joaquín Velázquez Elvira .-
Fecha de Nacimiento: 11 de septiembre de 1975
Lugar de Nacimiento : Veracruz, Veracruz
Estatura: 1.82 Mts.
Peso: 82.00 Kgs.
Perfil futbolístico:
Antes de cumplir 20 años, el 25 de agosto de 1995, debutó en el fútbol mexicano con el Puebla. En ese su primer año, tuvo 13 juegos, casi todos de titular. Al año siguiente pasó al Santos, donde también tuvo regularidad en casi todo el torneo. 
En 1998 regresó al Puebla y durante 10 años estuvo en ese equipo. En Torneo Apertura 2008, completó los 11 primeros juegos y recibió 2 tarjetas amarillas, pocas para un defensa. Aunque no ha sido una estrella, sí es de llamar la atención una carrera regular durante 13 años. 
Trayectoria profesional:
Puebla (1995-96, Inv. 1998 a Claus. 2004).
Santos (Inv. 1997).
Puebla (Apertura 1998 a Apertura 2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).



 Saint-Amans-Valtoret  es una población y comuna francesa, ubicada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Tarn, en el distrito de Castres y cantón de Saint-Amans-Soult.
Demografía. 
Enlaces externos.





Guillermo Rojas Rumilla .-
Fecha de Nacimiento: 29 de marzo de 1983
Lugar de Nacimiento: San Luis Potosí, S.L.P.
Estatura: 1.65 Mts.
Peso: 54:00 Kgs.
Perfil futbolístico:
Jugador disciplinado que en sus nueve torneos cortos en el máximo circuito nunca recibió una tarjeta amarilla y, por ende, ninguna roja.
Trayectoria profesional:
Puebla (2003-2006).
Monterrey (2006-2007).
Lobos BUAP (2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).



Jesús Pérez Rodríguez, natural de Juncalillo de Gáldar, Canarias, España.
Fue nombrado Obispo Titular de Lilibeo y Auxiliar de Sucre, el 8 de septiembre de 1985. Fue nombrado Administrador Apostólico de la Arquidiócesis el 30 de junio de 1988. Promovido a Arzobispo de Sucre, el 6 de noviembre de 1989.



Miguel Arturo Layún Prado .-
Fecha de Nacimiento: 25 de junio de 1988
Lugar de Nacimiento: Córdoba, Veracruz
Estatura: 1.78 Mts.
Peso: 61.00 Kgs.
Trayectoria profesional:
Querétaro (2006).
Tijuana (2006-2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2007 a la fecha).



Grogan Stump es un personaje de ficción creado por JK. Rowling, en la serie de libros de Harry Potter.
Stump nació en 1770 y falleció en 1884. 
Designado Ministro de Magia en 1811 y retirado en 1819 promovió el decreto de que "un ser es cualquier criatura que tiene la inteligencia suficiente para entender las leyes de la comunidad mágica y llevar la responsabilidad en la formación de aquellas leyes". Así colocó un debate de muchos años que se remonta al siglo XIV. Creó las tres clases del Departamento para la Regulación y el Control de Criaturas Mágicas: Principio, la Bestia, y el Espíritu Stump fue un Ministro muy popular de Magia . El acontecimiento por el que Grogan Stump es más recordado son las manifestaciones de fantasmas en el Ministerio de Magia, ofendidos por no ser considerados "seres" cuando ellos "habían sido". Grogan Stump aparece en los cromos de ranas de chocolate.
                  Predecesor                   Ministro de Magia               Sucesor
                Artemisia Lufkin                   1811-1819            Faris "Pitorro" Spavin



Diego Raúl Melillo Arce .-
Fecha de Nacimiento: 18 de enero de 1975
Lugar de Nacimiento: Luján, Buenos Aires, Argentina (Naturalizado Mexicano)
Estatura: 1.77 Mts.
Peso: 75.00 Kgs.
Perfil futbolístico: 
Campeón con los Tiburones Rojos de Veracruz en Primera División "A" que logr+o el ascenso en el año 2001.
Trayectoria profesional:
El Porvenir (Argentina) (1996-1997).
Querétaro (1999)
Real San Luis (1999-2000).
Tiburones Rojos de Veracruz (2000-2002).
Orizaba (2002).
Oaxaca (2003).
Correcaminos (2003).
Zacatepec (2004).
Lagartos de Tabasco (2005).
Alacranes de Durango (2006).
Real Cartagena (Colombia) (2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).



Minotaurasaurus (gr. "lagarto minotauro") es un género de dinosaurios tireóforos anquilosáuridos, conocido por una sola especie, que vivió a finales del período Cretácico, de Asia. Sus restos fósiles se encontraron en el desierto de Gobi, pero no es precisado si es en China o en Mongolia.
El Minotaurasaurus ramachandrani muestra los caracteres típicos de muchos anquilosáuridos del cretácico tardío. El nuevo espécimen es un cráneo virtualmente completo e intacto se encuentra con ambas mandíbulas inferiores y el predentario completo. Tiene forma de triángulo equilátero visto de dorsal y osteodermos nasales grandes, muy adornados, que dan al un aspecto de toro con las ventanas de la nariz en lateral. Las características de la caja craneana son más primitivas que las de los otros anquilosáuridos del desierto de Gobi. El nombre genérico significa el lagarto hombre-toro proviene del griego, en referencia al aspecto de toro del cráneo, similar al Minotauro de la mitología griega. El nombre específico está puesto en honor a V.S. Ramachandran, que se cercioró de que este cráneo fuera descrito y lo puso a disposición de la ciencia. El cráneo fue comprado por V.S. Ramachandran y exhibido originalmente en el Museo del Valle Victor, California, EE.UU. La única información estratigráfica que tenemos es la matriz alrededor del espécimen. Esto indica una localización en el desierto de Gobi de Mongolia o China. Se espera que la datación correcta se haga cuando se hallen especímenes adicionales. 






El FC Kryvbas Kryvyi Rih es un club de fútbol ucraniano de la ciudad de Kryvyi Rih. Fue fundado en 1959 y juega en la Liga Premier de Ucrania.










La villa romana del Paturro es un yacimiento arqueológico de una gran villa romana situada entre los actuales límites de los términos municipales de Cartagena y La Unión en la Región de Murcia, en las inmediaciones del pueblo de Portmán. 
El yacimiento fue descubierto en 1969 y desde entonces ha sido objeto de varias campañas de investigación arqueológica. Las excavaciones han puesto de manifiesto la existencia, en sectores aterrazados, de dos partes bien diferenciadas:
- Una parte, decorada con gran lujo de materiales, ded icada a vivienda.
- Otra parte dedicada a la explotación industrial.

La villa del Paturro muestra dos niveles diferentes de ocupación:
- Un primer nivel de época republicana en el que la villa estaría vinculada a la explotación de plata, plomo, hierro, cinc y otros metales de las minas de Carthago Nova.
- Un segundo nivel a partir de los siglos I y II d.C. en los que la villa aparece asociada a explotaciones de garum (salazones de pescado).  
A partir del s.III d.C. se constata el abandono de la Villa.

De entre todos los restos encontrados destaca sobre todo un gran mosaico polícromo (el más grande de la Región de Murcia) que muestra las figuras de una deidad y un pavo real.
Es destacable también la cabeza en mármol blanco de un sátiro.
Se han encontrado también numerosos restos de pintura parietal y revestimientos y elementos arquitectónicos de mármoles de diferentes tipos.
El gran mosaico polícromo, con algunos otros fragmentos de las excavaciones, se encuentra depositado en el Museo Arqueológico de La Unión situado en la pedanía de Portmán, mientras que el resto de materiales se encuentran repartidos entre los museos arqueológicos de Cartagena y Murcia.
La Consejería de Cultura de la Región de Murcia presentó un proyecto de recuperación y musealización del yacimiento que a principios de 2009 se está ejecutando.
El yacimiento se encuentra en el límite del Parque Natural de Calblanque, Monte de las Cenizas y Peña del Águila







La escala Leiden se utilizaba a principios del siglo veinte para calibrar indirectamente bajas temperaturas, proporcionando valores convencionales en grados kelvin de la presión de vapor del helio. Esta escala se utilizaba en temperaturas inferiores a -183°C, el punto fijo de temperatura definido por la Escala International de Temperatura en los años treinta.
Los orígenes de esta escala se remontan aproximadamente a 1894, cuando el laboratorio de criogenia de Heike Kamerlingh Onnes' se estableció en Leiden, Holanda.
Informes reconocidos afirman que esta escala se basa en la escala kelvin, introduciendo una pequeña variante de manera que el punto de ebullición del hidrógeno y del oxígeno sea cero y 70 respectivamente, lo que resulta bastante inverosímil. El oxígeno bajo una atmósfera estándar hierve a una temperatura que oscila entre 90.15 y 90.18 K. En el caso del hidrógeno depende de la variedad molecular. El punto de ebullición es de 20.390 K para lo que se considera hidrógeno "normal" (compuesto por un 75% de orto-hidrógeno y un 25% de para-hidrógeno) y 20.268 K en el caso de para-hidrógeno. Según esta hipótesis, el cero absoluto correspondería a -20.15 ÐL.






José de Jesús Mosqueda Andrade .-
Fecha de nacimiento: 15 de marzo de 1983
Lugar de nacimiento : México, D.F.
Estatura: 1.73 Mts.
Peso: 71:00 Kgs.
Perfil futbolístico:
Este mediocampista surgido de las fuerzas inferiores del América, hermano de Juan Carlos "More" Mosqueda y que después de su buen trabajo en el Tabasco, el San Luis y el Socio Águila, recibe la oportunidad de integrarse al Primer Equipo del América para el Apertura 2007.
Trayectoria profesional:
San Luis (2002).
Tabasco (2003-2004).
San Luis (2004-2005).
Riviera Maya (2005).
Zacatepec (2005-2006).
Socio Águila (2007).
América (2007-2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2009).



Pelléas et Mélisande (op. 46) es una suite de música incidental compuesta en 1905 por Jean Sibelius. El compositor fue uno de los muchos que se basó en el drama homónimo de 1892 de Maurice Maeterlinck.

En la puerta del castillo
Mélisande
A la orilla del mar
Una primavera en el parque
Las tres hermanas ciegas
Pastorale
Mélisande en la rueca
Intermezzo
La muerte de Mélisande
En el movimiento inicial las cuerdas introducen un corto tema atmosférico que luego es retomado por los vientos madera. Esta introducción termina con unos acordes austeros. Luego se introduce al personaje de Mélisande con un tema fuerte asignado al corno inglés. Sigue un intermezzo (a la orilla del mar) que Sibelius sugería omitir en las ejecuciones en concierto. Las cuerdas continúan con las densas sonoridades del material melódico de una primavera en el parque, seguido de las tres hermandas ciegas en el que nuevamente el corno inglés interpreta una melodía respondida con armonías monolíticas asignadas al resto de la orquesta. El pastorale está orquestado para instrumentos de viento madera y cuerdas y ostentan la sutileza de la música de cámara. El séptimo movimiento presenta la imagen más larga y dramática de las anteriores. Seguido de un entreacto que podría servir como final sinfónico de la obra, pero le sucede el conmovedor la muerte de Mélisande.




Es una comunidad orientada a profesionales que han estudiado o trabajan en el Instituto de Empresa.
Las Comunidades Virtuales del Instituto de Empresa son el punto de encuentro entre alumnos, antiguos alumnos, claustro y profesionales destacados para desarrollar sus objetivos y carreras profesionales. 
Cada miembro puede participar en tantas comunidades como desee, dependiendo de sus características e intereses profesionales y personales. 
Esta comunidad comenzó su andadura a finales del 2005 de la mano de los gurus de la escuela de negocios. Después de diversos avatares, surgió con fuerza en el 2007, llegando a tenero, hoy en día, cerca de 10.000 usuarios registrados.
La comunidad se artícula en diferentes servicios:
 Foros moderados por profesores.




ieCommunities



La palabra Ciudad hace referencia a varios artículos en la wikipedia:

Filosofía.
Ciudad ideal, un concepto filosófico de la Grecia antigua.
Literatura.
La ciudad de Dios, una obra de San Agustín.
Véase también.






Saharastega es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a finales del período Pérmico, hace aproximadamente 250 millones de años. Los restos fósiles del holotipo fueron descubiertos en Niger en el 2005. Fue originalmente asignado al clado Edopoidea, siendo reubicado, en un estudio posterior, fuera de este grupo.




El Bell ARH-70 es un helicóptero militar ligero, de un motor y cuatro palas en el rotor principal, diseñado por Bell Helicopter para el programa de helicóptero de reconocimiento armado ARH (siglas en inglés de Armed Reconnaissance Helicopter) del Ejército de los Estados Unidos. Con una tripulación de 2 pilotos y optimizado para el combate urbano, el ARH-70 estaba preparado para reemplazar al antiguo helicóptero de reconocimiento OH-58D Kiowa Warrior del Ejército estadounidense. Los retrasos excesivos y aumento del coste del programa forzaron su cancelación el 16 de octubre de 2008, cuando el Departamento de Defensa de los Estados Unidos no certificó el programa en el Congreso. El ARH-70 fue solicitado para que fuera construido con tecnología off-the-shelf; la estructura estaba basada en el helicóptero de gran éxito comercial Bell 407. Alguna noticia de prensa del Ejérctio y otros informes de medios de comunicación se refirieron de vez en cuando al ARH-70 por el nombre Arapaho (en referencia a la tribu amerindia Arapaho), pero el Ejército nunca lo anunció como nombre oficial.



En inglés:





Oscar Ariel González Mezzenasco .-
Fecha de Nacimiento: 
Lugar de Nacimiento: Mendoza, Argentina (Naturalizado Mexicano)
Estatura: 1.67 m
Peso: 72 kg
Perfil futbolístico.
Delantero argentino que llega a México con el Irapuato de la Primera "A" y logra el ascenso al máximo circuito con los freseros al finalizar el Clausura 2003. Es un ariete potente, de mucha dinámica, entrega total y con un remate a gol rápido y contundente, es muy regular y disciplinado, tanto que en su primer temporada en el máximo circuito no recibió ni una sola tarjeta.
Ha jugado más de 100 partidos en la Primera División en el fútbol mexicano, y solo ha sido expulsado en una ocasión. 
Ha sido campeón goleador en dos ocasiones en la Primera División "A", la primera con Querétaro en el Verano 2002 con 15 goles y la segunda con San Luis en el Apertura 2004 con 16 goles.
En el Torneo Apertura 2008 ante Cruz Azul Hidalgo, en el Estadio Luis "Pirata" Fuente, anotó su gol número 100 en la Primera División "A"
Trayectoria profesional.




América (2004).
San Luis (2005-2006).
Pumas (2006-2007).
San Luis (2007).




El gran teatro del mundo es un obra teatral del dramaturgo español del siglo XVII Pedro Calderón de la Barca. Pertenece al género del auto sacramental. Fue publicado por primera vez en 1655 y escrito probablemente en la década de 1630.Es el auto sacramental más famoso de Calderón.

La primera edición de la obra se produjo con la publicación, en 1655 y en Madrid, de un volumen de autos sacramentales de Calderón. En cuanto a la fecha de escritura, N. D. Shergold sostuvo que esta debía situarse entre 1633 y 1636. Se sabe que la obra se representó durante las fiestas del Corpus Christi de Valencia de 1641, probablemente por la compañía de Antonio de Prado, aunque se cree que pudiera haber sido escrita para el Corpus de Madrid de unos años antes, si bien no se ha conservado documentación que atestigüe esa primera representación madrileña. Se sabe asimismo que este auto fue representado, por parte de la compañía de Magadalena López, en el Corpus de Sevilla de 1675.


El tema fundamental que articula este auto de Calderón es el de la vida humana como un teatro donde cada persona representa un papel. La imagen de la vida humana como un teatro puede rastrearse desde la Antigüedad en los filósofos pitagóricos y en el Filebo de Platón. Se divulga sobre todo en la obra de los estoicos, en particular en las Epístolas morales a Lucilio de Séneca y el Enquiridion de Epícteto. En particular este último texto fue clave para la difusión de la imagen del theatrum mundi en el Renacimiento europeo. También autores cristianos, como Pablo de Tarso, Clemente de Alejandría o Agustín de Hipona la utilizaron. Según Ernst Robert Curtius, el texto que fundamentalmente propició la popularidad de este tema durante los siglos XVI y XVII fue el Policraticus de Juan de Salisbury, del siglo XII. Sin embargo, Antonio Rey Hazas y Florencio Sevilla Arroyo defendieron que la penetración de ese tema en la literatura española se debía más bien a la labor de asimilación que Erasmo de Rotterdam hiciera de las Epístolas de Séneca y los Diálogos de Luciano de Samosata. La primera obra literaria española en que aparecería esta imagen sería el Crotalón, un diálogo renacentista de inspiración erasmista y lucianesca compuesto hacia 1552 o 1553. Posteriormente, se convertiría en un lugar común frecuente en la literatura española de los Siglos de Oro, en obras como la Diana enamorada de Gaspar Gil Polo, Guzmán de Alfarache de Mateo Alemán o el Quijote. Un precedente interesante de El gran teatro del mundo sería la Comedia intitulada Doleria (1572) de Pedro Hurtado de la Vera, por cuanto es la primera en que aparece Dios como autor de la obra teatral que es el mundo.
Ángel Valbuena Prat propuso como fuente directa del tema del teatro del mundo en Calderón un fragmento de una obra de Quevedo, el Epicteto y Phocílides en español con consonantes (Madrid, 1635):
No olvides que es comedia nuestra vida  y teatro de farsa el mundo todo  que muda el aparato por instantes  y que todos en él somos farsantes;  acuérdate que Dios, de esta comedia  de argumento tan grande y tan difuso,   es autor que la hizo y la compuso.  al que dio papel breve, solo le tocó hacerle como debe;  y al que se le dio largo, solo el hacerle bien dejó a su cargo. Si te mandó que hicieses la persona de un pobre o un esclavo,de un rey o de un tullido,haz el papel que Dios te ha repartido; pues solo está a tu cuenta hacer con perfección el personaje,en obras, en acciones, en lenguaje;que al repartir los dichos y papeles,la representación o mucha o pocasolo al autor de la comedia toca.
Por su parte, Antonio Vilanova negó que esta obra de Quevedo fuera necesariamente la fuente directa de Calderón, pues, en su opinión, la tradición de Epicteto y Luciano en la que se inserta el auto de Calderón estaba ya suficientemente extendida en España, con diversas traducciones, como la que Francisco Sánchez de las Brozas hiciera en 1612 con el título Doctrina del estoico filósofo Epicteto que se llama comúnmente Enchiridion; los Diálogos morales traducidos en 1621 por Francisco de Herrera Maldonado o la traducción de Epícteto de Gonzalo Correas.
Por otra parte, Antonio Rey Hazas y Florencio Sevilla Arroyo señalaron la relación entre el tema del teatro del mundo y la tradición medieval de las danzas de la muerte o danzas macabras. La danza de la muerte medieval había tenido continuidad en el siglo XVI en obras como la Barca de la Gloria (1519) de Gil Vicente, la Farsa de la Muerte (1536) de Diego Sánchez de Badajoz o el Coloquio de la Muerte (1540) de Sebastián de Horozco. En palabras de estos críticos
Todas estas obras, aunque explícitamente sean ajenas al tema del mundo como teatro, lo implican porque, al igual que el auto de Calderón, su construcción dramática parte del final, del momento en que la muerte llega a cada personaje y se produce el consiguiente juicio divino que premia o castiga, de verdad y para siempre, la fugaz y ficticia farsa de la vida terrena. Asimismo, los personajes son arquetipos representativos de grupos sociales y carentes de toda individualidad, por lo que el significado de las piezas, como en Calderón, es social y moral al mismo tiempo. De igual manera, la estructura de estas piececillas del siglo XVI, a pesar de su esquematismo lógico y simple, es muy parecida a la de El gran teatro del mundo, pues no hay apenas acción, y se centran, como aquí, en el mero diálogo de los tipos sociales con un personaje central que suele ser la muerte o el diablo (no Dios).
También Ignacio Arellano ha señalado el parentesto entre la estructura de El gran teatro del mundo y la de las danzas macabras medievales.






Capetus  es un género extinto de anfibio temnospóndilo basal que vivió a finales del período Carbonífero, en lo que hoy es la República Checa. El cráneo de Capetus medía aproximadamente 40 cm de largo.
Referencias.
Sequeira, S. E. K. & Milner, A. R. (1993) The temnospondyl amphibian Capetus from the Upper Carboniferous of the Czech Republic. Palaeontology 36, 657-680.
Steyer, J. S., Damiani, R., Sidor, C. A., O'Keefe, R., Larsson, H. C. E., Maga, A. & Ide, O. (2006) The vertebrate fauna of the Upper Permian of Niger. IV. Nigerpeton ricqlesi (Temnospondyli: Cochleosauridae), and the edopoid colonization of Gondwana. Journal of Vertebrate Paleontology 26, 18-28.



Se dice de producto o servicio el cual baja su valor de mercado. 
Es una estrategia comercial en el caso que el lugar que vende productos o da un servicio esta cerca o en la misma población de otro lugar que vende los mimos productos o da los mismos servicios por lo cual se recurre a este mecanismo.
Debido a la demanda de X producto se empezó a abaratar y bajo de 20 dólares a solo 15.



En teoría de grafos, el problema del camino más corto es el problema de encontrar un camino entre dos vértices (o nodos) de tal manera que la suma de los pesos de sus aristas sea minimiza; siendo las aristas el segmento que une los nodos y el peso de cada arista es el número que representa tal arista. Un ejemplo de ello es encontrar la forma más rápida de llegar de un lugar a otro en una hoja de ruta, en este caso, los vértices representan los lugares y las aristas representan los segmentos de la carretera y se ponderan por el tiempo necesario para realizar por el segmento el viaje.
Formalmente, un ponderado gráfico (es decir, un conjunto V de vértices , un conjunto E de aristas, y un peso de tipo real según la función f: E   R), y un elemento v de V, encontrar un camino P de v para cada v' de V de manera que

es mínimo entre todas las rutas de conexión v para v'.
El problema es también llamado a veces el problema del único camino par más corto.



Pelléas et Mélisande puede referirse a la obra de teatro de Maurice Maeterlinck o a las obras musicales homónimas compuestas sobre la obra:
 ópera de Claude Debussy.
 suite de Jean Sibelius.
 poema sinfónico de Arnold Schönberg.
 música incidental para la producción londinense de la obra, compuesta por Gabriel Fauré.



José Salvador Silva Amezcua .-
Fecha de Nacimiento: 16 de junio de 1981
Lugar de Nacimiento: Guadalajara, Jal.
Estatura: 1.89 Mts.
Peso: 76:00 Kgs.
Perfil futbolístico:
Delantero habilitado como defensa central, campeón goleador en la Tercera División.
Debuta en la Jornada 17 del Apertura 2007 en la Primera División.
Preseleccionado Sub 23 en la época de Carlos de los Cobos.
Trayectoria profesional:
Zacatepec (2004). 
Lagartos de Tabasco (2004-2005).
Tiburones Rojos de Coatzacoalcos (2006-2008).
Tiburones Rojos de Veracruz (Apertura 2008 a la fecha).



Pelléas et Mélisande, op.80 es la música incidental que compuso y dirigió en 1898 Gabriel Fauré para la producción londinense de la pieza de teatro homónima de Maeterlinck.
La música fue un encargo de la actriz Patrick Campbell quien deseaba estrenar la obra en Londres y había primero optado por encargarla a Debussy quien en ese momento componía la ópera homónima. Luego de la negativa de Debussy, Campbell le hizo el encargo a Fauré quien aceptó a pesar de tener poco tiempo para completarlo, e incluso debió dejar la orquestación en manos de su discípulo Charles Koechlin.
La pieza de teatro fue estrenada el 21 de junio de 1898 en el Teatro Príncipe de Gales, obteniendo un rotundo éxito.
Dos años después, Fauré compuso en una suite de la obra en cinco movimientos, revisando la orquestación para acercarla más al estilo de Maeterlink . El estreno de esta suite se llevó a cabó el 3 de febrero de 1901 por la Orchestre Lamoureux dirigida por Camille Chevillard. En esa ocasión se omitió el tercer movimiento, la chanson de Mélisande. Hoy día esta práctica es habitual y muchas de las grabaciones de la obra usan esta versión. La suite también ha sido arreglada para piano solo y para dúo de pianos. La siciliene se ha popularizado en su versión para flauta y piano. Fauré reutilizó en este movimiento parte de la música incidental para la pieza de teatro El burgués gentilhombre, que inició en 1893 y dejó inacabada.

Prélude - Quasi adagio
Fileuse (Hilandera) - Andantino quasi allegretto
Chanson de Mélisande
Siciliene - Allegretto molto moderato
La Mort de Mélisande - Molto adagio


 Guía de la música sinfónica, Alianza Editorial.




Shonan Bellmare (japonés:       ) es un club profesional de fútbol de Japón, jugando actualmente en la 2ª división de la J. League. El club está localizado en Hiratsuka, al oeste de la Prefectura de Kanagawa y su estadio es el Hiratsuka Athletics, en Hiratsuata.


Recopa de la AFC: 1996.









































































Oswald Karnoffel, es uno de los tres personajes originales debutantes en el juego de video ' ' The King of Fighters XI ' '. Allí, él pertenece al New Hero s Team junto con Ash Crimson y Shen Woo.
Fue creado bajo la imagen de un viejo caballero, y es un enigma incluso para sus creadores. Los creadores consideran que sus movimientos son cómicos comparados a la seriedad de su imagen, especialmente el movimiento "Joker" cuando se bloquea o falla. 
Para su diseño, fue ideado originalmente para ser el personaje "apuesto y de anteojos" de la serie.

Se revela en el final del torneo que Oswald se une a Ash y a Shen para obtener el dinero y las drogas llamadas "Dragon Pills" (o "Ryu-gun" en japonés). Ash acuerda darle la información con respecto a la droga, explicando que puede ser dada solamente si él derrota al enemigo del proveedor: Shen Woo (Ash en cambio prometió a Shen un buen oponente al final del torneo).
Los autores de la saga, decidieron dejar el resultado de su lucha con Shen Woo en reserva, implicando que los fans habrían estado decepcionados con resultado favorable a cualquiera de los dos, aun que se cree que acabaron en empate... ya que oswald aparece también en el final de AOF Team XI, y shen es uno de los personajes de K.O.F. XII.

Este es un detalle de la conversación entre Ash Crimson y Oswald durante el final del equipo New Hero Team:
Ash: - Como usted ve, la droga conocida como "Dragon Pills" es hecha solamente por un farmacéutico en Shangai. El no gana nada vendiéndola, pero la dará a cualquier persona que derrote a su enemigo mortal: Shen Woo.
Oswald y Shen se baten en un duelo mas no a muerte como muchos piensan, pero los resultados siguen siendo inciertos.

Muchos fanáticos han observado que el estilo de la lucha de Oswald, basado en juegos de naipes: 
Es notablemente similar al estilo de Gambito de los X-Men (esta comparación es la más obvia entre el ataque Joker LDM de Oswald y el super  Royal Flush  de Gambito).
El aspecto oscuro de oswald es una notable referencia a 3 de los personajes del Manga de Hellsing, El mismo alucard por sus anteojos, Walter C. Dornez por el aspecto físico, y Tulbacain por el estilo de pelea.
Otra referencia notable es el villano de Batman, El Joker: Manteniendo presionado Start y presionando D (para la versión Arcade), la gama de colores de Oswald colorea su traje azul, su pelo rojo y su cara pintada de blanco, como los naipes.



Francisco Bravo Bravo .- 
Fecha de Nacimiento: 2 de septiembre de 1977
Lugar de Nacimiento: Veracruz, Veracruz
Estatura: 1.69 Mts.
Peso: 76.00 Kgs.
Perfil futbolístico:
Campeón goleador con Zacatepec en Primera División "A" en el Torneo Clausura 2004 con 18 goles.
Ha participado en diferentes procesos de las selecciones Sub 17 y Sub 20.
Trayectoria profesional:
Tiburones Rojos de Veracruz (1996).
Atlético Celaya (2002-2003).
Colibríes de Querétaro (2003).
Zacatepec (2003-2004).
Tiburones Rojos de Veracruz (2004-2006).
Tecos (2006-2007).
Tiburones Rojos de Veracruz (Clausura 2007 a la fecha).



Champs 12 es una comedia juvenil de Argentina que se emitirá en marzo de 2009 por America TV. Será protagonizada por Liz Solari y Tomas de las Heras. Estará acompañada por un destacado elenco compuesto por figuras de la talla de Silvia Kutica, Salo Pasik, Andrea Campbell, Manuel Vicente, Javier Gómez, las jóvenes y prometedoras Calu Riveiro y Bárbara Attias y la participación especial de Teresa Calandra, Ivo Cutzarida y Chela Cardalda. 
Trama.
Charlotte (Liz Solari), una mujer que en su infancia era conocida como como  la gordita  del barrio. El blanco de todas sus bromas fue Gonzalo (Tomás de las Heras), que ahora es el jugador estrella del club del club de fútbol del barrio, y Charlotte, para vengarse de tanta humillación compra el club y hará todo lo que esté a su alcance para arruinar a Gonzalo hasta que el amor cambie sus planes por completo.



Elena Margarita Mattiussi, apodada Tita, es una figura emblemática del Racing Club de Avellaneda y sus hinchas.

Sus padres, Ida y César Mattiussu, llegaron al club a través de un anuncio en el diario La Prensa en 1915. Allí se solicitaban empleados para el mantenimiento del estadio.
Ambos fueron contratados por un sueldo de $ 100 mensuales.
De ese matrimonio, en 1919, nació Tita Mattiussi.

Luego de la muerte de sus padres, ella quedó como encargada del estadio.
Debido a su trabajo en el campo, forjó una relación muy cercana con los jugadores que pasaron por allí durante muchos años.
Además fue la encargada de la pensión de los chicos de las inferiores de Racing, por eso se transformó en una especie de madre sustituta, porque para ella los jugadores eran también como sus hijos y así los trataba.
Alfio Basile dijo que "Para nosotros fue como una madre, estar con ella y hablar era un placer".
En 1967, en ocasión de jugarse la primera final de la Copa Intercontinental en Glasgow, entre Racing Club y el Celtic, los jugadores le pagaron el viaje y la estadía en la ciudad de Glasgow, donde iba a realizarse el partido. Lo mismo hicieron en Montevideo, donde Racing se consagró campeón.
Tita murió el 3 de agosto de 1999, soltera, pero casada con Racing Club.

El 8 de septiembre de 1999, Racing Club adquirió un predio cercano al estadio, al cual luego de acondicionarlo, lo nombró Predio Tita Mattiussi. Actualmente allí se entrenan las divisiones inferiores del club.







José Barnabé de Mesquita (10 de marzo de 1892, Cuiabá - 22 de junio de 1961, Cuiabá), suscribia solamente José de Mesquita, y fue como quedou-se más conocido, fue un poeta parnasiano y romântico, escritor de cuentos y romances, historiógrafo, periodista, ensayista, genealogista y jurista brasileño, se graduó por la Facultad de Derecho de la Universidad de São Paulo en 1913. 


Fue uno de los principales alentadores de la fundación del Instituto Histórico en 1919, y de la Academia de las Letras del Mato Grosso en 1921, de la cual fue Miembro Fundador y Presidente desde su fundación hasta su muerte en 1961.


También fue miembro correspondiente de la Federación de las Academias de Letras de Brasil, con sede en Río de Janeiro, desde 1939.






Un parque urbano (llamado también parque municipal o parque público) es un parque que como bien lo indica su nombre, se encuentra en una región urbana, es de acceso público a sus visitantes y en general su diseñador, propietario, así como su mantenedor, es la administración pública, en general, municipal, si bien ocasionalmente se contrata al sector privado para tal fin. Regularmente, este tipo de parque incluye juegos, senderos, amplias zonas verdes, baños públicos, etc, dependiendo del presupuesto y las características naturales.




Pelleas und Melisande, op. 5, es un poema sinfónico para orquesta compuesto por Arnold Schönberg. Sería su primera obra orquestal completa y data de febrero de 1903, cuando el compositor contaba con 28 años. La obra es una de las tantas que se basa en la pieza para teatro Pelléas et Mélisande de Maurice Maeterlinck. Cuando Schoenberg inició su composición en 1902 desconocía que una ópera de Claude Debussy estaba a punto de estrenarse en París. La obra fue publicada en 1912.
La pieza es un solo continuo movimiento dividido en varias secciones. Las secciones principales son:














El rock proletario es una definición que se le da a la música rock con lírica de ultraizquierda, con bandas comúnmente ligadas al marxismo, al movimiento red skin y a la música oi!.

El 23 de junio de 2005 se fundó «Rock Proletario Internacional», una organización dedicada a la difusión de ideas marxistas y bandas de rock proletario. Las bandas fundadoras fueron Núcleo Terco, Komintern 43 y M.A.D.


Bandas de Rock Proletario





Dendrerpetontidae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos basales que vivieron en el período Carbonífero.
References.






Vojt ch Jarník (22 de diciembre de 1897 - 22 de septiembre de 1970) fue un matemático checo.
Su principal área de trabajo fue en la teoría de los números y el análisis matemático, demostró una serie de resultados en problemas de punto de celosía. También descubrió el algoritmo sobre la teoria de grafos conocido como el algoritmo de Prim.



 es un equipo de fútbol profesional de Kyoto Japón. La palabra "Sanga" es un sáncrito que quiere decir "grupo" o "club", frecuentemente usada para denotar las congregaciones budistas.  Esto refleja la tradición rica de Kyoto de templos budistas (véase sangha).  El club fue formalmente conocido como Kyoto Purple Sanga, "purple" que en inglés quiere decir púrpura, es debido al color púrpura de sus uniformes, un color imperial que reflejó el status de kyoto como una ciudad imperial y antigua del Japón. Pero se decidió que el equipo se conocerá como "Kyoto Sanga" desde la temporada 2007 de la J. League.
Leyendas del Club.

























Mundialistas del Club.
Copa del Mundo 1998

Copa del mundo 2002




Copa del mundo 2006

Entrenadores.












Edops es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a principios del período Pérmico en lo que hoy es Estados Unidos. Edops poseía un amplio cráneo con largos dientes palatales. Medía aproximadamente 2 metros de largo.
Referencias.
Ruta, M., Pisani, D., Lloyd, G. T. and Benton, M. J. (2007) A supertree of Temnospondyli: cladogenetic patterns in the most species-rich group of early tetrapods. Proceedings of the Royal Society B-Biological Sciences 274: 3087-3095.
Yates, A. M. & A. A. Warren. (2000) The phylogeny of the  higher  temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.



La Brigada de Investigaciones Especiales (BIPE) de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada el año 1994 con la unión de la Brigada Investigadora de Organizaciones Criminales (BIOC) y el Grupo de Operacional Táctico (GOT). Esta unidad se encarga de la investigación de todos los tipos de secuestros, extorsiones, amenazas, comportamineto terrorista y otros tipos de delito de connotación pública. Esta unidad se divide en tres grupos que son:
 Inteligencia Antidelictual.
 Antinarcóticos (coopera en las investigaciones con la Brigada Antinarcóticos).
 Antisecuestro.





La historia de los carros de combate del Ejército de Tierra de España tiene más de 80 años, y va desde los primeros FT-17 franceses, adquiridos en 1919, a los modelos Leopard 2 y B1 Centauro de principios del siglo XXI.  
El FT-17 entró en combate durante la guerra del Rif y fue usado en el primer desembarco con tanques anfibios de la historia en Alhucemas.  En 1925, el Ejército de España emprendió un programa de desarrollo y produjo un carro de combate español basado en el FT-17 francés, al cual se llamó Trubia A4. A pesar de que el prototipo aprobó diversas evaluaciones, el carro de combate nunca pasó a producirse en cadena. El Ejército español también experimentó con el Fiat 3000 italiano, adquiriendo un modelo en 1925 y emprendiendo otro programa de desarrollo llamado Landesa. De cualquier modo, ninguno de estos carros de combate llegó a formar parte de un programa de armamento militar, por lo que el FT-17 siguió siendo el carro de combate más usado por el Ejército de España hasta el comienzo de la Guerra Civil.



El Día Internacional del Hombre (DIH) es un evento internacional celebrado el 19 de noviembre. Fue inaugurado en 1999 en Trinidad y Tobago y actualmente es celebrado en Australia, Estados Unidos, Jamaica, India, Malta, Reino unido y Singapur. Los objetivos de celebrar el Día Internacional del Hombre son tratar temas de salud de varones jóvenes y adultos, promover la igualdad de género, resaltar el rol positivo de los varones y celebrar sus contribuciones por ejemplo a la comunidad, familia y al cuidado de los hijos. La idea de instaurar el DIH fue apoyada por Naciones Unidas. 

La celebración del Día Internacional del Hombre en noviembre se entrelaza con el 'Movember', un evento mundial que se desarrolla durante el mes de noviembre, en el que los varones dejan crecer sus bigotes. Este evento busca concientizar sobre temas de salud de los varones (uno de los puntos centrales del DIH) como el cáncer de próstata, de testículo o la depresión en el hombre y para ello recauda fondos.

El Día Mundial del Hombre se conmemora en Rusia el 1 de noviembre. El evento fue ideado por George Kindel y celebrado por primera vez en el año 2000. Mikhail Gorbachev se mostró interesado en la idea y se ofreció como presidente del evento. Este consiste en una entrega de premios en honor a los hombres que ejemplifican los mejores atributos de la humanidad. El premio ha sido entregado, entre otros, a Christopher Reeve, Michael Douglas, Morgan Freeman, Luciano Pavarotti, Placido Domingo, Sir Paul McCartney, Sir Richard Branson, Steven Spielberg y Ted Turner, entre otros. La celebración es reconocida por las Naciones Unidas en Vienna y por la Fundación Gorbachev.













Kuh Ledesma (16 de marzo de 1955, Bacolod), es una popular cantante de música pop y de jazz y actriz filipina. Ledesma ha estado trabajando durante 25 años en la industria de la música que abarca con más de 300 conciertos, numerosos premios en las Filipinas, y 18 discos en la industria de la grabación en su país de origen.  Fue la primera cantante filipina que se conviera en un receptor de la Salem Music Awards en Londres en marzo de 1989. En 1997 lanzó su álbum debut internacional "Preciosos" en colaboración con los mejores de cantante de América y Filipinas, entre ellos compositores, arreglistas y músicos. Ella tiene una hija llamada Isabel González, estaba casada con Luisito "Louie" González (Presidente Elpidio Quirino 's nieto). Vicky González, la madre de Quirino, hija del ex Presidente, se casó con Francisco Delgado, un magnate, después de la muerte de su primera esposa. Ledesma González y el ex marido se entregó voluntariamente al NBI el 16 de julio de 2008, después de una orden de detención por homicidio y lesiones físicas, fue emitida al Tribunal Regional de la Primera Instancia de Manila La subdivisión de 32 en el caso de Thelma Medina del Juez en medio de la Corte de Apelaciones de 'revisión del caso. González fue acusado por el asesinato de su hermano Federico Delgado y el 10 de marzo de 2007 3], que fue encontrado muerto con múltiples heridas de arma blanca. Al parecer tuvo más adelante un nuevo nacimiento cristiano.
En la cinematografía. 
Ledesma actuó en películas como Oro, Plata, Mata, Tinimbang esp Langit, El año de vivir peligrosamente. 
En el teatro. 
Ledesma realizó su actuación en Rama Hari y Kapinangan. 
En la televisión.
Ledesma ha producido varios especiales de televisión incluyendo el galardonado programa, por acuerdo especial Kuh. También fue co-anfitriona el domingo en el show de variedades ASAP Mania
Actuaciones internacionales.
En marzo de 1990, Ledesma actuó como artista invitada en un Gilbert BECAUD 's de televisión en París, Francia, donde cantó Bulaklak (La Rosa) en tres idiomas (tagalo o filipino, inglés y francés). En julio de 1990, fue la representante de Filipinas como la artista-en especial en la televisión, la Tierra 90 en Tokio, Japón. Tierra 90 fue un espectáculo que se celebraba la importancia del medio ambiente y fue transmitido simultáneamente en torno a 80 países. Ledesma actuó entonces en el escenario con artistas como Olivia Newton John y John Denver. En el mismo año, Ledesma también se suman a la NHK-Kayo desfile en Tokio.  En 1991, Ledesma aceptó la invitación para ser miembro del jurado en el Miss Universo de belleza en Las Vegas, EE.UU.  
En 1982, Ledesma fue elegida por el director internacional, Peter Weir, paraa desempeñar el papel de Tiger Lily, en la película, y El año de vivir peligrosamente, a trabajar con los actores Mel Gibson y Sigourney Weaver. Después de convertirse en una modelo de Lux jabón en Filipinas de 1984 a 1990, Ledesma también actuó en una serie de anuncios impresos y comerciales de televisión para Lux en Singapur desde 1988 hasta 1989, y en Indonesia en 1992.



Movember (acrónimo inglés de Moustache bigote y November noviembre) es un evento anual en el que los varones dejan crecer su bigote durante el mes de noviembre y se organizan encuentros. La intención es concientizar sobre temas de salud del hombretales como cáncer de próstata, cáncer de testículo, depresión masculina y otros temas. También se recauda dinero para ayudar en cada país a una o más instituciones en temas de salud masculina.

Fue celebrado por primera vez en Australia en el año 1999 cuando un grupo de jóvenes de Adelaida, Australia tuvieron la idea de dejar crecer sus bigotes para un evento de caridad.
Desde el año 2004, la Fundación Movember comenzó a recolectar fondos para destinarlos a temas de salud de los varones tales como cáncer de próstata, cáncer de testículo, depresión clínica en Australia y Nueva Zelanda. 
A partir de 2007, el evento comenzó a realizarse también en Canadá, España (donde se ayuda a FEFOC), Estados Unidos y Reino Unido. En cada uno de esos países, se recolecta dinero destinado a una o más asociaciónes para investigar sobre temas de salud de los hombres.
En 2008, se sumó Irlanda (donde se dona a Action Prostate Cancer) con planes de extenderlo a otros países de Europa como Alemania, y de Latinoamérica.










John E. Winchester es un personaje ficticio creado por Eric Kripke para la serie de televisión Supernatural, interpretratado por Jeffrey Dean Morgan y Cohen mate (el personaje de joven). John es también el personaje principal en la serie spin-off de Supernatural de la historieta: Supernatural Los orígenes, unos hechos que pasaron antes de los acontecimientos de la serie.
Él es el padre del Dean. (B. 24 de enero de 1979) y Sam (B. 2 de mayo de 1983) (D. desconocido de la fecha, 2007) Winchester. Él es también es un ex-Marin (eco 2/1). El vio como su esposa Mary fue asesinada por Azazel en el cuarto de Sam, el 2 de noviembre de 1983.
Él crió a sus dos hijos para luchar contra seres sobrenaturales, con ayuda de cazadores que él conoció en sus recorridos, incluyendo a varios clientes del Roadhouse de Harvelle (el bar de Ellen).

Veintidós años después de la muerte de Mary, John desaparece, haciendo que Dean busque a Sam en la universidad de Stanford para ayudar a encontrarlo. Los hermanos pueden seguirlo a Jericho, California. Entonces siguen un sistema de coordenadas que encuentran entre las cosas de su padre, pensando ellos que puede ser que les conduzcan a John. Cuando los hermanos vuelven a la casa de su niñes después de que Sam tenga sueños precognitivos, dejan un mensaje para Juan en su correo de voz. John los sigue en Kansas, pero no revela su presencia mientras que permanece con la psíquica Missouri Moseley.
John finalmente visita a sus hijos en Chicago, Illinois. Meg Masters, una mujer poseída por uno de los hijos de Azazel, revela que Azazel está tras John. Después de derrotar el daeva, los hermanos se separan de su padre para protegerlo de Meg y de Azazel. John resuelve sus djferencias con sus hijos cuando asesinan a su viejo mentor, caz Daniel Elkins cazador principalmente de vampiros. Resulta que los vampiros que le mataron también robaron la Colt un arma que pueda matar cualquier cosa Sobrenatural. Los hermanos y John tienen éxito en conseguir el arma de los vampiros y deciden ir después tras Azazel juntos.
Cuando Meg amenaza matar a sus amigos a menos que entreguen la Colt, John le da un arma falsa y es capturado. Los hermanos terminan enfrentándose a muchos demonios con tal de rescatarlo, pero él es poseído por Azazel y los ataca. Sin embargo, John logra oponerse, liberando s Sam de su control telekinetico. Sam maneja conseguir la Colt y le dispara en la pierna, sometiendo temporalmente al demonio. John le pide Sam que le mate de modo que Azazel muera también, pero Sam no puede hacerlo. Para la consternación de John, Azazel logra escapar. Pues los Winchesters huye más adelante en la carretera en el impala 1967 de Dean, un hombre que ha sido poseído por un demonio los golpea con un trailer.

Después del accidente de auto, Sam y John están despiertos en hospital con solamente lesiones de menor importancia. Sin embargo, la vida de Dean esta colgando de un hilo. John intenta conseguir que Sam logre conseguir algunos materiales de modo que él pueda convocar Azazel en el hospital en donde todos han terminado. Él también parece saber lo que desea Azazel de Sam y de otros chicos como él. Él hace un trato con Azazel de modo que Dean pueda vivir, sacrificando la Colt y su última bala, junto con su alma.
Después de que Dean despierte, Sam le pregunta airadamente a John sobre su paradero la noche anterior. John lo discute agotado, diciendo a Sam que la discusión es insustancial. John entonces pide a Sam conseguirle un poco de café. Después de que Sam se vaya, Juan habla con Dean. John entonces le dice que tiene que cuidar de Sam. Él entonces susurra algo en el oído de Dean. John deja a Dean y vuelve a su habitación del hospital, en donde él da la Colt a alguien. Sam camina por la habitación de hospital de John, en donde él encuentra a John inconsciente en el piso. Los doctores llegan para intentar restablecer a John, pero no pueden salvar su vida.
La hora oficial de la muerte de John Winchester es 10:41 de la mañana. En el futuro episodio, Blues de la Encrucijada , la demonio de la encrucijada menciona a John que sufre en infierno para tentar a Dean en la fabricación de un pacto para resucitarlo. En otro episodio,  Nacido bajo un mal augurio , el demonio que poseyo a Meg Masters, que ahora está poseyendo a Sam, le dice a Dean que ella vio a John en infierno y que él le manda  saludos . Sin embargo, este comentario es más probable haber sido dicho por rencor.
John regresa en el capítulo  todo el infierno se desata, parte 2  cuando la puerta al infierno se abre. Cuando Azazel está a punto de matar a Dean, John lo ve se lanza contra el y lo saca de su cuerpo humano. John y Azazel luchan, pero al demonio lanza a John en última instancia al suelo agotado, y Azazel vuelve al cuerpo de su anfitrión. Esta distracción le da a Dean bastante tiempo para recuperar la Colt y de dispararle a Azazel en el corazón, finalmente matándole. John entonces le da a Dean y Sam una sonrisa cariñosa antes de engullirse en una luz blanca, poniendo aparentemente su alma en descanso.

Cuando Castiel envía a Dean al pasado, él se pone feliz al ver una vesion joven de su padre. Cuando Dean comienza a hablar del olor de las mutilaciones del sulfuro y de las vaca, John cree que él está un poco loco. Cuando John va a comprar un coche, Dean sugiere le sugiere a John que compre el coche que Dean tendrá eventualmente en el futuro. Dean entonces mira a John ir a un restaurante con una Mary mucho más joven, a quien él se prepone proponerle matrimonio. Entonces se revela que Mary es una cazadora. Cuando Mary va a ver a John, Azazel que posee a su padre le rompe el cuello a este. Mary hace un pacto con Azazel para traer a John de nuevo a la vida a cambio de permitir que él visite al bebe Sam en diez años en el futuro.



 Philip Deignan (nacido en Letterkenny el 7 de septiembre de 1983) es un ciclista profesional irlandés. Pasó al profesionalismo en 2005 con el equipo francés Ag2r Prévoyance.
Para la disputa de la temporada de 2009 fichó por el equipo canadiense Cervélo Test Team, convirtiéndose así en gregario del abulense Carlos Sastre.
Palmarés.
2004

2005

Resultados en la Vuelta a España.

Resultados en el Giro de Italia.

Enlaces externos.

Equipos.





La Brigada Antinarcóticos (BRIANT) de la Policía de Investigaciones de Chile es la unidad encargada de la prevención e investigación de la producción , elaboración, tráfico y todo tipo de consumo de drogas. También realiza programas de educación a la comunidad y controla la venta a los locales que venden fármacos. Realiza estudios relacionados al tráfico de estupefacientes.
Cuenta con 22 brigadas a lo largo de todo el país que dependen de una Jefatura Nacional Antinarcóticos y también ostenta el ser la primera unidad especializada en el combate de narcóticos.





La Brigada Investigadora de Asuntos Especiales (BRIAES) de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada el año 2005, esta unidad también se dedica de la investigación de violaciones a los derechos humanos. Esta unidad policial también tiene a su cargo la investigación de delitos de connotación "especial" a nivel nacional e internacional.





La Brigada de Adiestramiento Canino de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada en 1991, su labor principal es la de formar perros de detección de narcóticos y guías caninos que cooperen con el trabajo investigativo con las unidades que los requieran. También esta unidad policial aparte de poseer perros de búsqueda de estupefacientes, cuentan con canes detectores de cadáveres y explosivos.
Esta unidad cuenta con canes a lo largo de todo el país.

Policía de Investigaciones de Chile 



Todd Andrew Barry (nacido el 26 de marzo de 1964) es un comediante, actor y actor de doblaje estadounidense.
Barry nació en el Bronx (Nueva York). Recibió su licenciatura en inglés en la Universidad de Florida. En 1999, su especial Comedy Central Presents se transmitió por primera vez. Escribió, dirigió y protagonizó el cortometraje Borrowing Saffron (2002), en el que también actuó H. Jon Benjamin. Ha hecho varias apariciones como invitado en programas como Dr. Katz, Home Movies y Aqua Teen Hunger Force. En seis años hizo 16 apariciones en Dr. Katz, actuando como el mismo en sus primeras dos apariciones. Luego interpretó al personaje recurrente Todd y apareció en la mayoría de los episodios del último año del programa. También interpretó un personaje en el piloto de televisión Saddle Rash junto con Sarah Silverman, H. Jon Benjamin y Mitch Hedberg. En "The Third Conchord", el duodécimo y último episodio de la primera temporada de Los Conchords.












La Brigada Investigadora del Crímen Organizado  (BRICO) de la Policía de Investigaciones de Chile fue creada en 1999, esta unidad policial nace por la necesidad de contar con un grupo policial encargado en la detección e investigación de organizaciones criminales tanto nacionales como internacionales, coordinando con las otras policías del mundo.
Esta unidad se encarga de las organizaciones criminales organizadas que trabajan o para fines económicos o de otra índole. Las organizaciones que se encuandran en este concepto son las que trafican droga, personas, órganos humanos, menores de edad, robo y tráfico de arte, armas, fraudes comerciales y/o industriales, pornografía, delitos en contra del medio-ambiente, entre otros. 





Solar Maximum Mission (también conocido por su acrónimo SMM) fue el nombre de un observatorio espacial de la NASA destinado a estudiar el Sol. Fue lanzado el 14 de febrero de 1980 por un cohete Delta, durante un periodo de actividad solar máxima dentro del ciclo solar, de ahí su nombre. Observó más de 12.000 erupciones solares y 1.200 eyecciones coronales durante sus 10 años de vida.
SMM fue el primer satélite en ser recuperado, reparado y soltado de nuevo en órbita, teniendo lugar en la misión STS-41-C, durante la cual la tripulación del transbordador espacial Challenger reparó el sistema de control de actitud del satélite, que estaba averiado, y sustituyó parte de la electrónica del coronógrafo/polarímetro del observatorio.
El observatorio estuvo tomando datos hasta el 24 de noviembre de 1989 y reentró en la atmósfera el 2 de diciembre de ese mismo año.







Coronógrafo/Polarímetro: dedicado al estudio de la corona solar a distancias de entre 2 y 5 radios solares con una resolución de 6,4 segundos de arco.















Ceratonykus es un género representado por una única especie diminuta de dinosaurio terópodo alvarezsáurido, que vivió a finales del período Cretácico, hace aproximadamente 83 y 71 millones de años en el Campaniano, en lo que hoy es Asia. Los restos fósiles fueron encontrados en la Formación Baruun Goyot, Mongolia y la especie tipo es C. oculatus.
Es descripto basado en un esqueleto fragmentario. Este difiere de otros alvarezsáuridos en muchas características, incluyendo el fémur corto, los tarsometatarsales largos, y los considerablemente reducidos terceros metatarsiales. En endocráneo muestra grandes tuberculos auditivos en ventral de los lobulos ópticos en el cerebro medio y la ausencia de la flexura vertical en el piso del encefalo. Los datos obtenidos del molde del endocráneo ponene en duda la posición de Alvarezsauridae en Theropoda.





Antonio Baraya (1791 - 1816) fue un militar colombiano. Afamado por ser el primer militar granadino que comenzó la guerra de la independencia (1810). Tomó partido por los federalistas y se rebeló contra el dictador Antonio Nariño; finalmente fue derrotado y murió fusilado.

Hijo de Francisco de Baraya y la Campa, prefecto de Girón y Antioquía, y de Rosalía Ricaurte, la vida militar le atrajo desde muy pronto. Después de enrolarse en el ejército del rey, alcanzó el grado de teniente en 1802, y en 1810 era ya capitán de la guarnición de Santafé. Los acontecimientos del 20 de julio de 1810 apresuraron a que Baraya dispusiera de una brigada de hombres a favor de la causa independentista. Poco más tarde, la Junta Suprema de Santafé proclamó la creación del batallón de voluntarios de la Guardia Nacional que puso al servicio del teniente coronel Baraya.
Logró la primera victoria de los independentistas frente a los realistas de Miguel Tacón el 28 de marzo de 1811, en la denominada batalla de Palacé. Luego de su entrada triunfal en Santafé fue ascendido al grado de brigadier del Ejército.
El presidente Antonio Patiño lo encomendó al sometimiento de los federalistas del Congreso de las Provincias Unidas, donde cambió de bando, uniéndose a la causa federalista junto con Francisco de Paula Santander. Baraya venció a los centralistas en Ventaquemada, en diciembre de 1812, pero fue derrotado el 9 de enero de 1813 en Santafé de Bogotá.
Después de su nombramiento como comandante general de las Provincias Unidas de Tunja, Baraya emprendió la huida al sur del país ante la persecución de las tropas realistas, aunque finalmente fue apresado, y posteriormente fusilado.



Nació el 3 de febrero de 1950 en Texas (USA).
VIDA Y FAMILIA
Era hija de la profesora de instituto Martha Jane Hartt McClenny y tiene una hermana que también es actriz llamada Cathryn Hartt. Desde niña su madre la apuntó en clases de interpretación y a los 10 años comenzó a actuar en funciones de teatro infantiles, prolongando su trayectoria posterior con diversas obras en cafés-teatros. Su primera experiencia cinematográfica la llevó a cabo como doble de Faye Dunaway en algunas escenas de "Bonnie y Clyde" (1967) de Arthur Penn.
COMIENZOS COMO ACTRIZ
En 1968 se graduó en el instituto Lake Highland de Dallas y tras aparecer como extra en la película "A Bullet for Pretty Boy" (1970), decidió probar suerte actriz. En 1971 estuvo a punto de ser seleccionada por Peter Bogdanovich para el papel de Jacy Farrow en "La última sesión", aunque finalmente la elegida fue Cybill Shepherd. En 1973 obtuvo el papel de Jennifer Pace en el culebrón "Search for Tomorrow", serie en la que permaneció hasta 1977. A finales de los 70 su bella presencia se hizo palpable con sus colaboraciones en series televisivas como "Kojak", "Happy Days", "La mujer policía", "Spider-Man", "Barbany Jones" y "Dallas". Compaginó estos trabajos con sus primeros papeles en telefilms como "Escapade" (1978), "Murder in Music City" (1979) y "Los recuerdos de Eva Ryker" (1980).
En 1981 dio vida a Constance Weldon Semple Carlyle, la esposa de Fielding Carlyle (Mark Harmon) en el culebrón "Flamingo Road". La serie se emitió durante dos temporadas y por su interpretación fue nominada al Globo de oro en 1982 en la categoría de Mejor actriz en serie dramática. En 1984 participó en la serie "Muñecas de papel". Entre 1985 y 1986 hizo doblete interpretativo. Primero fue Burdetta Halloran en las dos entregas de "Norte y Sur" y luego interpretó a Jordan Roberts en la quinta temporada de "Falcon Crest".
Durante los 80 y 90 fue una actriz invitada indispensable en infinidad de series como "Vacaciones en el mar", "Magnum", "Hotel", "Luz de Luna", "Murphy Brown" (trabajo por el que fue nominada al Emmy como Mejor actriz invitada de comedia), "Roseanne", "Nido vacío", "Lois y Clark", "Diagnóstico asesinato", "Cybill", "Tocados por un ángel" o "La Nueva Familia Addams". De todos estos trabajos el más recordado fue como Nora Bing, la atractiva madre de Chandler (Matthew Perry) en "Friends", un papel que interpretó en 5 episodios.
Su ajetreada agenda laboral se completó con diversos telefilms como "Cómo matar a un millonario" (1990), "Writer's Block" (1991), "Sherlock Holmes and the Leading Lady" (1992), "Based on an Untrue Story" (1993), "Dead Man's Island" (1996) o "Teenage Confidential" (1996). En 1993 fue secundaria en la comedia "La disparatada parada de los monstruos" (1993). Además hizo cameos interpretándose a sí misma en las comedias "Agárralo como puedas 33 y 1/3: El insulto final" (1994) y "El gurú" (1997). En 1996 se incorporó durante una temporada al culebrón "Hopital general".
Estas actuaciones los compaginó con subproductos de consumo videográfico como "Seducción sin límite" (1994), "Shattered Illusions" (1998), "Unshackled" (2000), "Jungle Juice" (2001), "Teddy Bears' Picnic" (2002) o "Knuckle Sandwich" (2004). Entre sus últimos trabajos televisivos figuran sus colaboraciones especiales en "Dame un respiro", "7 en el paraíso", "Aquellos maravillosos 70" y "Dos hombres y medio". En 2006 ha rodado la película "Shock to the System" (2006), el telefilm "Initiation of Sarah" (2006) y la telenovela "Fashion House". En 2008 estrenará la película "The Steamroom". En lo personal estuvo casada con el productor Jack Calmes entre 1969 y 1973. Como datos curiosos podemos señalar ha participado en spots publicitarios, ha colaborado en el programa "She's a Lady" (2004) y también es la autora del libro sobre maquillaje "Super Looks". En fechas recientes ha participado en varias obras teatrales como "Crímenes del corazón" (2000) y hasta fue la señora Robinson en un montaje de "El graduado". En su tiempo libre colabora en actividades benéficas en la lucha contra el SIDA. Es aficionada a coleccionar material sobre Marilyn Monroe y tiene como hobbies la antropología y la paleontología.



La Provincia del Este es una de las 9 provincias de Sri Lanka. Su ciudad capital es Trincomalee, la provincia tiene 1.419.602 habitantes (2001). La segunda ciudad más importante es Batticaloa.

Poseedora de 1.419.602 pobladores es una de las provincias menos habitadas de la isla. La composición étnica se compone de Cingaleses, Muaréses y Tamiles, éstos últimos situados en el centro de la Provincia del Este.

La provincia del Este fue anexada, temporalmente, en el año 1987, a la Provincia del Norte. Luego de veinte años se crearon nuevamente la Provincia del Norte y la Provincia del Este.
Esta provincia fue devastada a casa del tsunami ocurrido en diciembre del año 2004.

La Provincia del Este se subdivide en tres distritos a saber:




The Hindu: "Sri Lanka: uncertainty as de-merger nears" (En inglés)



La 3° Division Flak o 3° División Anti-Aérea.
El 1 de septiembre de 1941 a partir de la 3° de Defensa Aérea en la zona del Gran hamburgo. A finales de 1944 se conforma el Grupo Independiente Flak Mecklenburg en Lübeck creándose así el 61° Regimiento Flak, más tarde el 66° Regimiento Flak y es asignado a la división. Durante la ruptura de los Aliados a través de Francia, la división asigna una serie de mandos y baterías como unidades parcialmente motorizadas y se asignan al Mando de la Luftwaffe en el Oeste al 3° Luftflotte. 
El 1 de diciembre de 1944 la división esta conformada por:



























Paddy Breathnach(1964- ) es un director de películas irlandés, nacido en Dublín. Directó películas como Man About Dog, Blow Dry y Shrooms. También, estaba involuvrado en la producción de The Mighty Celt y Ape.
Ha ganado recompensas en varias festivales, incluido Festival Internacional Thessaloniki de Cine, Festival Internacional de Cine de San Sebastián y Festival de Cine de Bogotá.











El Tanque Centurión fue el principal tanque de batalla británico durante el periodo de posguerra y demostró ser un exitoso diseño en las décadas posteriores al conflicto. Su éxito se debe principalmente a su grueso blindaje, la adaptabilidad de su chasis a diversas tareas y a sus numerosas actualizaciones. La construcción del Centurión inicio en enero de 1945 y seis prototipos llegaron a Bélgica pronto, después del término de la guerra en Europa, en 1945.
El Centurión entró en acción por primera vez en la Guerra de Corea en 1950, donde proveía de un excelente servicio al Ejército Británico, apoyando por igual, a las fuerzas aliadas durante el conflicto. El tanque de batalla estaría en servicio posteriormente con el Cuerpo de Blindados de Australia en Vietnam, donde nuevamente proveyó asistencia a las fuerzas aliadas contra el frente comunista. 
Llegaría a ser uno de los diseños más extensamente utilizados, equipando ejércitos alrededor del mundo, con algunas unidades en servicio hasta la década de los 90 s. Recientemente durante el conflicto entre Israel y Líbano en el 2006, las Fuerzas de Defensa Israelíes aun empleaban Centuriones modificados, como APC's y vehículos de ingeniería en combate.







La CL-615 es una carretera autonómica de Castilla y León, que une la ciudad de Palencia con las cercanías de la localidad de Riaño, en la provincia de León.

A través de sus 120 km de longitud (de los cuales 100 transcurren por la provincia de Palencia y 20 por la de León), atraviesa las localidades de Palencia, Perales, Villoldo, Carrión de los Condes, Renedo de la Vega, Gañinas de la Vega, Lobera de la Vega, Saldaña, Guardo, Velilla del Río Carrión y Besande.

Desde Velilla del Río Carrión, su recorrido Norte-Sur transcurre paralelo y siempre próximo al río Carrión, cruzándose ambos en los puentes de Saldaña, Carrión de los Condes y Villoldo.
Se trata de una vía de largas rectas, con tramos sin curvas como el Carrión-Gañinas, de 16,7 km prácticamente rectos. A la altura del km 35 se encuentra el acceso a la autovía A-231  que une León y Burgos, y que es la única vía rápida que la cruza (en dirección O-E). 

Sustituyó en la nomenclatura a la antigua C-615 que unía Palencia y Riaño a través del mismo recorrido, pero la construcción del embalse de Riaño, que anegó la antigua población, obligó a una reducción de la ruta, y la actual finaliza en uno de los brazos del embalse, por lo que queda cortada y han sido anulados varios km con respecto a la original. Debido a ello, y al paso de la CL-615 por el puerto de Monteviejo, que se mantiene la mayor parte del invierno con nieve, los últimos 12 km, entre Besande y el final de la carretera, apenas son utilizados. Las vías más utilizadas para llegar a Riaño son la N-621 (León-Santander), la N-625 (León-Oviedo) y la LE-241 desde Palencia por Besande.






Tallulah Belle Willis nacida el 3 de febrero de 1994 14 años hija de Demi Moore y Bruce Willis Hermana de Rumer Willis y Scout LaRue Willis



La provincia Central del Norte (cingalés: Uturumeda Palata) es una de las nueve provincias de la República Democrática Socialista de Sri Lanka. Su capital es Anuradhapura. La provincia esta económicamente algo retrasada y, además no esta muy poblada (tiene 1.040.963 residentes). La tierra de este lugar junto al clima brinda un ambiente propicio para el crecimiento de árboles tropicales. 
La superficie total de la provincia de Central del Norte es de 10.531 km².  

Esta provincia de Sri Lanka se subdivide en solo un par de distritos:







Hector Damian Steinert (25 de febrero de 1986, Parana, Provincia de Entre Rios) es un futbolista argentino que se desempeña como delantero en el Club Atlético Newell's Old Boys de Rosario, club en el cual debutó en 2004.

Damian Steinert se desempeña como delantero.
En 2004 debutó en el Club Atlético Newell's Old Boys de Argentina. En el segundo semestre de 2004 obtuvo su primer campeonato de la mano del Tolo Gallego: el Torneo Apertura 2004. 
El Cachafaz ha jugado 78 partidos convirtiendo 8 goles en Newell's Old Boys tanto en torneos Nacionales e Internacionales.






Johnathon Schaech (nacido el 10 de septiembre de 1969) es un actor, escritor, director y productor estadounidense.






























Lupe Gaudencio Francisco Belardo Mañalac, popularmente conocido artísticamente como Bambú Mañalac, es un cantante y compositor filipino, ex-vocalista de la agrupación estadounidense de rock Rivermaya. Después de Rivermaya en los Estados Unidos se embarcó en una gira, fue en ese momento que Mañalac decidió quedarse en Los Angeles, California, junto con su familia. Después de 5 años de permanecer en los Estados Unidos, regresó a Filipinas, su país de origen y finalmente pasó a formar su propia banda, llamada Bambú, junto con otro integrante de Rivermaya, Nathan Azarcón, (bajo), y se asoció con Ira Cruz (guitarra) y Mercado de Vic (batería) de la banda de paso. Mañalac también se adjudicó como Vocalista del Año en los Premios Rock 2004 NU, también ganó un premio en el 2004 de mejor Estilo Premios MTV en la categoría a su Estilo Rockero.
Discografía. 
Con Rivermaya. 




Con Bambú. 







El Salvador tiene una escena prominente de Heavy Metal, y es considerada una de las más solidas y activas en cuanto a movimientos musicales en Centro America, debido a sus prolificas bandas locales y eventos; y el reciente incremento en conciertos de bandas internacionales que eligen a San Salvador como un destino frecuente para sus giras por el mundo.
De acuerdo a Encyclopaedia Metallum, El Salvador tiene más de 59 Bandas registradas, solamente 3 menos que Costa Rica, segundo lugar para la región para enero de 2009, cabe mencionar que hay muchas más bandas que no están listadas en estos registros debido a que no tienen lanzamientos de album a la fecha.


La primera banda de rock reconocida es B rock, conocida anteriormente como Broncco, formada en 1974 por la leyenda local de Rock, Chente Sibrian y se mantuvo activa hasta su disolución en 1996, debido a la condición física de Chente, que no le permitió seguir tocando. B rock es la banda con la más larga trayectoria en El Salvador, siendo pioneros en el desarrollo de la comunidad Rockera Salvadoreña.
El Salvador no pudo tomar ventaja del creciente movimiento del Heavy Metal que surgio en la década de los ochentas, principalmente debido a la Guerra Civil que el país estuvo enfrentando. 
Renegado (1988) es la única banda formada en la década de 1980 que permanece activa en la actualidad.

El fin de la Guerra Civil in 1992, fue el comienzo de una nueva era para el Rock y Metal en el país.
Algunas de las bandas que se formaron en esta época, y que actualmente se encuentran inactivas son: Sepelio (1991), Metal Doom (1993), Kabak (1994), Disorder (1996), Efestos (1996), Darkness in the Moon (1997), Tiara (1998), entre otras.
Otras bandas como Vertigo (1993), Witchcraft (1995), Metatron (1997), Soomdrag (1998), Dismal Gale (1998), Angelus (1998), Raíces Torcidas (1998), Icarus (1999) and Gaia Metal (1999) siguen activas y participan en conciertos locales y lanzan nuevo material discográfico con regularidad.

La década de 2000 ha sido la más activa, y marca el crecimiento de la escena metalera en El Salvador, y la mayoría de bandas que se presentan actualmente, surgieron en esta época.
Una lista de las bandas que se formaron en esta década (en orden alfabético):
 Activas en lo que va de 2009
- Ancient Sanctuary (2004)
- Barek (2000)
- Belial (2008)
- Belsasar (2001)
- Berserk (2007)
- Blasfematorio (2007)
- Conceived by Hate (2002)
- Consumado (2003)
- Dreamlore (2002)
- Elegy of Myself (2000)
- Emohrs (2002)
- Galahad (2005)
- Imperial (2006)
- Kraner (2005)
- Lamentos Ancestrales (2004)
- Lux Mortis (2008)
- Malignant Wizard (2004)
- Maitresmort (2008)
- Not Under Sin (2005)
- Santeria (2005)
- Selvtier (2000)
- Septiccorpses (2006)
- Steel Power (2006)
- Spontaneous Human Combustion (2008)
- Symbolic (2001)
- Virginia Clemm (2007)
 Not Activas en lo que va de 2009
- Arcane (2002)
- Era de Miseria (2001)
- Exkalibur (2001)
- Eärendil (2004)
- Fuego Eterno (2004)
- Kabala (2004)
- Necrosadic (2004)
- Starfall (2004)
- Tyrant Lord (2002)

La mayoría de bandas en El Salvador tienen que producir y distribuir sus demos, EP s y álbumes por si mismos, y debido a esta limitación, la mayoría de bandas locales no son conocidas en otros países. En tiempos recientes, la proyección internacional de las bandas se ha incrementado, gracias en parte al uso de Internet, y de sitios como MySpace y Last.fm.
Raíces Torcidas y Kabak están entre las pocas bandas que se han involucrado con compañías internacionales de grabación (disqueras) o distribución, como American Line Productions de México. Otras bandas como Dreamlore, Symbolic, y Gaia Metal están tan bien establecidas como las anteriores, pero han producido y distribuido su material por si mismos, debido a la falta de compañías discográficas en Centro America.
Las bandas más activas en 2008 que han lanzado material discográfico son Santeria, Virginia Clemm, Berserk, Vibora, El Atico, Araña, Soomdrag, Consumado, entre otras.









Bacoachi es uno de los  que constituyen el estado mexicano de Sonora. Se encuentra localizado al norte del estado y aproximadamente a 195 kilómetros de la ciudad de Hermosillo. Cuenta con una extensión territorial de 1,260.65 km². Según el II Conteo de Población y Vivienda de 2005, el municipio tiene 1,456 habitantes, de los cuales 743 son hombres y 713 son mujeres. Fue fundado en 1649, por el capitán Simón Lazo de la Vega, y su nombre se interpreta como "Culebra de agua".


Bacoachi se localiza al norte del estado entre las coordenadas geográficas 30° 38' de latitud norte, y 109° 58' de longitud oeste; a una altura promedio de 1,350 metros sobre el nivel del mar. 
El municipio colinda al norte con el municipio de Naco; al sureste con Nacozari; al este con el estado de Fronteras y Cananea; y al suroeste con Arizpe.

Posee un territorio accidentado, sus principales elevaciones son los Ajos, Buenos Aires y Púrica. Sus suelos se componen de cambisol,  y regosol, y su uso principalmente es ganadero, forestal y agrícola. El municipio pertenece a la región hidrológica Sonora Sur. Sus recursos hidrológicos son proporcionados principalmente por los ríos: Sonora y Bacanuchi. Además cuenta con arroyos de afluente temporal y algunos manantiales.

Su principal clima es el seco templado; con lluvias en verano y sin cambio térmico invernal bien definido. La temperatura media anual es de 17.7°C, la máxima se registra en el mes de mayo (43ºC) y la mínima se registra en enero (-4ºC). El régimen de lluvias se registra en el verano, contando con una precipitación media de 444 milímetros.



Fiestas civiles
 Aniversario de la Independencia de México: 16 de septiembre.
 Aniversario de la Revolución Mexicana: El 20 de noviembre.
Fiestas religiosas
 Semana Santa: jueves y viernes Santos.
 Día de la Santa Cruz: 3 de mayo.

 Día de Muertos: 2 de noviembre.
 Fiesta patronal en honor de San Miguel Arcángel: el 29 de septiembre.

Su forma de gobierno es democrática y depende del gobierno estatal y federal; se realizan elecciones cada 3 años, en donde se elige al presidente municipal y su gabinete. El actual presidente es Luis Miguel Avechuco Pesqueira, militante del PAN. 
El municipio cuenta con 126 localidades, las cuales dependen directamente de la cabecera del municipio, las más importantes son: Bacoachi (cabecera municipal), San Rafael de los Álamos, Las Avispas, El Bellotal, Cañada de la Cruz, El Carricito, Cerro Colorado, El Chaparaco, Los Chinos, La Fundición, La Higuera, Molino el Sol (El Molino), Mututicachi y El Nogal.





Robert Laxalt (1923 - 23 de marzo de 2001) fue un escritor estadounidense del estado de Nevada. Su familia era de origen vasco. 

Sweet Promised Land (1957), su primer libro y tal vez el más conocido, se basaba en la historia de su padre Dominique y su retorno a su patria tras 47 años como pastor inmigrante en Nevada. Este libro, así como la obra posterior de Laxalt, le dio vida a la identidad vasca de muchos residentes del Oeste de los Estados Unidos. 
Robert Laxalt fundó University of Nevada Press.
Laxalt fue uno de los primeros autores incluidos en la Nevada Writers Hall of Fame en 1988.
Su hermano mayor Paul Laxalt fue gobenador del estado de Nevada (1967-1971) y senador (1974-1987).







A Cup of Tea in Pamplona, 1985. Nominado para el Premio Pulitzer en ficción en 1985.
A Basque Hotel 1989. Nominado para el Premio Pulitzer .


















fue un seriado colombiano trasmitido por el canal caracol que busco darle explicación a esos eventos paranormales que le suceden a gente del común. Con la actuación de Carolina Ramírez y Jorge López.
Jenny y Tomás son dos reporteros que enfrentan las más difíciles pruebas para salvar a los humanos de entes demoníacos y extraterrestres, que amenazan con acabar con la tranquilidad en la tierra. Este seriado recrea de nuevo en pantalla historias increíbles, sucedidas a desconocidos, familiares o amigos. Porque siempre habrá alguien, en algún lugar, en algún momento de su vida, que ha sido testigo de una situación misteriosa o sobrenatural.
Con la dirección de Anselmo  Chemo  Calvo, un grupo de 11 libretistas demuestran que el hombre posmoderno no ha hallado aún explicación a ciertos hechos, fenómenos y comportamientos psicológicos porque sus causas y efectos van más allá del entendimiento, hasta el punto de considerarlos totalmente enigmáticos. Milagros, visiones de santos, fantasmas, duendes, hadas, objetos voladores no identificados, alienígenas y sucesos paranormales que involucran a la telepatía, clarividencia y levitación, han sido la inspiración para la creación del seriado.
Hallar respuesta a estos sucesos puede ser una meta, encontrar argumentos en términos de lo probable o tangible  puede no ser siempre posible. Para eso se abre  La séptima puerta 
Se trasmitió en varios países de Latinoamérica contando con mucho éxito.
http://censuratv.net/blog/tv-nacional/caracol-tv-trae-de-regreso-el-seriado-la-septima-puerta/



Ivan Alexis Pillud (24 de abril de 1986, Capitán Bermúdez, Santa Fe) es un futbolista argentino que actualmente milita en el Club Atlético Newell's Old Boys.
Anteriormente había jugado en Tiro Federal Argentino. Su posición es defensor.



Charles Julien Brianchon (1783-1864) fue un matemático, químico y militar francés. 
En 1804 ingresó a la Escuela Politécnica, graduándose en 1808.
Brianchon se convirtió en 1818 en profesor en la Artillery School of the Royal Guard en Vincennes, Francia.
Estudió las cónicas, basado en el teorema de Las Rectas que unen los vértices de un hexágono circunscrito a una cónica que se cortan en un punto.
Creador del Teorema de Brianchon.



Giorgio Bongiovanni es un místico aparentemente estigmatizado, activista social contra la Mafia, fundador de la revista Antimafia Duemila y supuesto contactado mental con Extraterrestres, es de origen italiano.
Alumno de Eugenio Siragusa desde los 13 años, Bongiovanni se declara seguidor y continuador de sus enseñanzas. Las creencias de Bongionvanni están comprendidas dentro del New Age, aunque siguen una orientación cristiana. Formalmente Bongiovanni no ha fundado una secta platillista, pero sí dirige la fundación cultural Un Punto En El Infinito que difunde la inminencia del Apocalipsis, el retorno de Cristo; junto con el descenso de los extraterrestres y el Milenarismo
Niñez Y Juventud 
Giorgio Bongiovanni nace en Floridia, Sicilia, región de Italia, el 5 de septiembre de 1963, su padre se llamaba Carmelo y su madre Giovanna.
A los 13 años conoce a Siragusa, quien pasa a ser su Padre Espiritual según afirma Bongiovanni. Desde ese momento fue educado en los mensajes cósmicos de seres extraterrestres que vigilan la evolución de la humanidad desde sus inicios.
Con los años va desarrollando su espiritualidad.
Madurez Y Encuentro Con La Virgen de Fátima 
Bongiovanni llega a publicar un periódico, titulado Nonsiamosoli, por el cual difunde las enseñanzas de Siragusa y de los seres cósmicos. Se traslada a Porto S. Elpidio, donde llega a casarse y a tener un hijo, iniciando una pequeña empresa productora de calzados.
El día 5 de abril de 1989, al mediodía, Giorgio sale de su trabajo para ir a almorzar y divisa al lado de su auto a una señora que parece que lo está esperando. Lo golpea la luminosidad que proviene de este Ser, porque el sol primaveral está alto en el cielo. Acercándose, se da cuenta que la Señora vestida de blanco está suspendida sobre la tierra. Lo saluda, le dice que se llama Myriam y lo invita a prepararse para encuentros sucesivos. Emocionado, regresa a su casa y comenta el hecho a su esposa, luego telefonea a Siragusa; pidiendo explicaciones; este lo tranquiliza expresándole que tuvo un encuentro con la Vírgen María Posteriormente se dieron más encuentros, hasta que la Vírgen de Fátima le solicita que viaje hasta Fátima, en Portugal, en ese lugar Giorgio recibiría un mensaje para toda la humanidad.
El 2 de septiembre de ese mismo año, Giorgio, acompañado de dos amigos españoles, estaba de rodillas bajo la gran encina que domina la plaza del santuario de Fátima. Había llevado de regalo rosas rojas y aguardaba recogido en oración. Como se lo había prometido, la Madre Celeste lo llama y Giorgio cae en éxtasis, ve al sublime Ser que le pregunta si está dispuesto a portar parte del sufrimiento de su Hijo. Giorgio acepta el ofrecimiento de la Virgen y ve salir de su pecho, adornado con una rosa blanca, dos rayos de luz que van a golpearlo en las palmas de sus manos. Giorgio cae hacia atrás. Los amigos acuden en su ayuda y ven formarse sobre el dorso de sus manos una especie de hinchazón que poco a poco se va lacerando, como si un clavo empujase de abajo hacia arriba, para abrirse en una profunda herida que traspasa completamente las palmas. Los dolores son lacerantes y el trauma espiritual es profundo. Estos son los supuesto hechos relatados por Giorgio y por algunos testigos que lo acompañaron en tal acontecimiento. No faltan quienes son escépticos ante este relato.
A la vez que Giorgio recibe los estigmas, la Virgen de Fátima le transmite un mensaje para toda la humanidad, que sería el verdadero tercer secreto de Fátima, supuestamente ocultado por el Vaticano y que relataría el peligro del fin del mundo. En dicho mensaje se anuncia la inminencia de la Tercera guerra mundial y la manifestación pública de los extraterrestres, junto con el regreso de Cristo.
Cambio Profundo En Su Vida Y Desarrollo De Su Misión
Los estigmas que Giorgio empezó a tener marcaron profundamente su vida. Las copiosas sangraciones cotidianas que sufría muchas veces durante el día le resultaban muy dolorosas. Solo después de horas de terminado el sangrado Giorgio estaba en condiciones de recuperarse y continuar con sus actividades.
A pesar de sus tentativas se da cuenta de que no puede continuar trabajando y se ve obligado a vender su pequeña pero también fructífera empresa. De ahora en adelante cada uno de sus recursos espirituales, físicos, humanos y materiales (incluidos aquellos que le fueron donados o prestados) serán empleados totalmente en la misión confiada por la Virgen.
Giorgio Bongiovanni empieza a viajar a España, Argentina, Uruguay y Paraguay. En Paraguay entra en contacto con la Reina Sofía de España, la misma, el 27 de octubre de 1990 en Madrid, lo presenta a Mijaíl Gorbachov, en ese entonces líder de la entonces existente Unión Soviética, Giorgio le pide permiso para difundir su mensaje en Rusia, lo cual fue concedido. El 2 de setiembre, ante un canal nacional ruso, Giorgio habla a más de 150 millones de televidentes.
Nuevos Estigmas
El 28 de mayo de 1992, y de nuevo en Sudamérica, en Montevideo (Uruguay), se le abre el quinto estigma, en sus costillas, en el lado izquierdo. La sangración es abundante y el manar de la sangre dibuja en el cuerpo del joven la evidente forma de un cáliz.
El 26 de julio de 1993, durante un viaje a Aurora, en Salto, (Uruguay), se abre sobre su frente, una herida en forma de cruz: es el sexto estigma.
Una vez más el 2 de septiembre, esta vez de 1996, Giorgio cumple 33 años y en su ciudad natal, Floridia, en la casa de su hermano Filippo, vive un nuevo milagro: Sangra como teniendo una corona de espinas y vierte lágrimas de sangre.



La Federación de Fútbol de Guyana (en inglés Guyana Football Federation, GFF) es el máximo organismo del fútbol de Guyana. Maneja y organiza a la selección de fútbol de Guyana.
Guyana saltó al puesto 92 de la FIFA entre 2005 y 2007 luego de mantenerse invicta durante catorce partidos consecutivos. El fútbol de Guyana se ha popularizado en los últimos años.
Gregory Richardson, Shawn Beveney y Nigel Codrington son jugadores de la selección que en la actualidad están en equipos  profesionales de Estados Unidos y Europa.
Enlaces externos.




La Provincia del Noroeste (Cingalés: Wayamba Palata) es una provincia de Sri Lanka. Su capital es Kurunegala, que tiene una población de 28.571 habitantes. La provincia es conocida principalmente para sus plantaciones numerosas de coco. Otras ciudades importantes en esta provincia son Chilaw (24.712) y Puttalam (45.661), ciudades pesqueras. La mayoría de la población de la Provincia del Noroeste pertenece a la etnia cingalesa. Hay también una minoría étnica de Moros srilankeses que habitan en los alrededores de Puttalam. La pesca, el cultivo de algunos cereales y las plantaciones del árbol de caucho son otras industrias prominentes de la región. La provincia tiene un área de 7.888 km², y una población de 2.184.136 pobladores (2005).

Solo posee dos distritos a saber:

































La universidad de Wayamba de Sri Lanka es el único instituto educativo superior situado en la provincia. El Colegio José Vaz una de las escuelas nacionales en la provincia.

La región se vale de un extenso sistema de carreteras y de caminos que proporciona acoplamientos a las ciudades principales y a puertos en Sri Lanka. Algunas rutas principales: 





Colombo, Ragama Junction, Negombo, Chilaw, Bangadeniya and Puttalam (1926). Una ruta de 83 millas (134 km) a lo largo de la costa oeste.

Posee los siguientes:










Roshan Seth (nacido el 2 de abril de 1942) es un actor indio que aparece princialmente en películas británicas y estadounidenses. Es conocido por sus roles protagonistas en películas como Gandhi, Mississippi Masala, No me iré sin mi hija, Ropa limpia, negocios sucios e Indiana Jones y el templo de la perdición.
Filmografía.





 fue el cuarto sh gun del shogunato Tokugawa y estuvo en el puesto entre 1651 y 1680. Ietsuna fue el hijo mayor de Tokugawa Iemitsu y por consiguiente tataranieto de Tokugawa Ieyasu.

Tokugawa Ietsuna nació en 1641, siendo el hijo mayor de Tokugawa Iemitsu y una de sus concubinas. Durante este tiempo, su padre el sh gun había decretado una serie de severas medidas en contra de los cristianos después de la Rebelión Shimabara de 1637. 

Tokugawa Iemitsu murió a comienzos de 1651 a la edad de 47 años, por lo que Ietsuna fue nombrado sh gun ese mismo año. Hasta que tuviera la edad suficiente, cinco regentes gobernaron en su lugar: Sakai Tadakatsu, Sakai Tadakiyo, Inaba Masanori y Matsudaira Nobutsuna fueron los principales.

En 1663 terminó la regencia oficialmente pero éstos aun mantenían el control del país de facto, muchas veces actuando en su nombre.

Durante su mandato tuvieron lugar hechos de relevancia menor en la historia de Japón. En 1679 Ietsuna enfermó por lo que se comenzó a discutir quien sería su sucesor. Sakai Tadakiyo sugirió que el hijo del Emperador Go-Sai se convirtiera en el próximo sh gun. Los integrantes del clan Tokugawa mostraron por su parte su apoyo hacia Tokugawa Tsunayoshi, hijo del sh gun Iemitsu y hermano menor de Ietsuna. 
Ietsuna falleció en 1680 y recibió el nombre póstumo de Geny in.




 Titsingh, Isaac. (1822). Illustrations of Japan.  London: Ackerman.

Totman, Conrad. (1967). Politics in the Tokugawa bakufu, 1600-1843. Cambridge: Harvard University Press.



Cochleosauridae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos primitivos que vivieron desde finales del período Carbonífero hasta finales del período Pérmico. Pertenecen a la superfamilia Edopoidea, la cual agrupa, a su vez, a la familia Edopidae.
Referencias.
Bibliografía.
Milner, A.R. (1990) The radiation of temnospondyl amphibians. Systematics Association Special Volume, 42:321-349.




Slatan Theodor Dudow (Búlgaro:             , Zlatan Dudov) (30 de enero, 1903   12 de julio 1963) fue un director cinematográfico alemán de origen búlgaro que realizó varias películas en la República de Weimar y Alemania Oriental. Agudo crítico social y político; entre sus obras destacan: Vientres Helados (1932), Nuestro pan de cada día (1949), Más fuerte que la noche (1954).

Slatan nació en Zaribrod, Bulgaria, pero emigró a Berlín en 1922 con la intención de convertirse en arquitecto. Abandonó este propósito y comenzó a estudiar teatro en 1923, bajo las enseñanzas de Emmanuel Reicher, y luego, como estudiante de teatro en la universidad, bajo la instrucción de Max Herrmann desde 1925 hasta 1926. Trabajó junto con Leopold Jessner y Juergen Fehling, empleado como un miembro del coro dirigido por Erwin Piscator, además de ser asistente del director de Fritz Lang en la producción de Metrópolis (película). Durante este periodo, Dudow regentó una librería con su mujer y trabajó como un delegado extranjero para un periódico búlgaro.
En 1929 visitó la Unión Soviética, donde se reunió con Vladimir Mayakovsky y Sergei Eisenstein en Moscú; gracias a estos encuentros Dudow finalmente conoció a Bertolt Brecht. Después de su regreso de la URSS, Dudow empezó su carrera como director al dirigir un corte teatral de Brecht, titulado Die Massnahme,  La Decisión" . La firma de izquierdas germano-soviética Prometheus-Film le encargó la dirección de un corto Wie der Berliner Arbeiter wohnt (1929) cuyo segmento pertenece a una de las series del documental Wie lebt der Berliner Arbeiter?. El primer corto de Dudow, se tituló Kuhle Wampe (¿A quién pertenece el mundo?) (1932) en colaboración con Hanns Eisler, Ernst Ottwalt y Brecht (el cual ayudó a financiar el proyecto además de aportar el guión). En un principio fue censurado al considerarse políticamente insurrecto.
Como miembro del Partido Comunista Alemán, (Kommunistische Partei Deutschlands, o KPD), los Nazis arrestaron a Dudow justo después de que alcanzaran el poder en enero de 1933. Pronto fue expulsado de Alemania a causa de su ciudadanía búlgara; aunque por motivos que se desconocen (a los cuales Brecht alude en una carta al dramaturgo ruso Sergei Tretyakov en1933) fue incapaz de volver a Bulgaria. Huyó a Francia en 1934, y hasta 1939/1940 permaneció bajo la advertencia constante de ser deportado, cuando finalmente se trasladó a Suiza. En París, Dudow terminó la película Seifenblasen, con la que había comenzado en Berlín, además de dirigir Furcht und Elend des Dritten Reichs, de Brecht. Asimismo, lanza una comedia, Der Feigling. En Suiza, continuó su trabajo en otras tres comedias dramáticas, Das Narrenparadies, Der leichtglaübige Thomas, y Der Weltuntergang. En la GDR, bajo el seudónimo de Stefan Brodwin, fueron publicadas varias de sus obras.
















El Frente Popular Humanista es un movimiento político venezolano de tendencia izquierdista y humanista fundado el 14 de enero de 2009. El movimiento tiene presencia parlamentaria en la Asamblea Nacional de Venezuela. Su sede se encuentra en Caracas.
El Frente Humanista surge durante las discusiones por la Propuesta de Enmienda Constitucional que en un principio pretendía modificar el artículo que establece el período presidencial para no imponer límites a su reelección, pero que luego fue ampliado a todos los cargos de elección popular, el grupo de parlamentarios opuestos a ese proyecto y que no formaban parte del partido Podemos, único opositor dentro del parlamento, decidieron crear una nueva fracción parlamentaria.
El movimiento está conformado en la Asamblea Nacional por los diputados Wilmer Azuaje, Luis Díaz, Tomás Sánchez, José Ramón Regnault y Pastora Medina. Los dos primeros fueron electos en las parlamentarias 2005 por el Movimiento V República, los otros dos por Podemos y la última por Patria Para Todos, pero en 2007 Azuaje, Díaz y Sánchez se unieron al Partido Socialista Unido de Venezuela pero fueron expulsados en 2008, desde entonces Azuaje formó parte de Gente Emergente y los otros dos formaron Nuevo Camino Revolucionario junto a  otros diputados.
En el parlamento venezolano sólo las fracciones parlamentarias de Podemos y el Frente Humanista no forman parte del oficialismo que cuenta con 156 diputados, de los 167 que lo conforman, sin embargo, el Frente se considera como disidente y dice no estar identificado con la oposición tradicional.
Véase también.


Referencias.



Euskelia es un clado extinto de anfibios temnospóndilos compuesto por las superfamilias Dissorophoidea y Eryopoidea.
Referencias.

Enlaces externos.




Narcis Feliu de la Penya fue un economista y publicista español. Representante de los intereses de la burguesía catalana (especialmente los textiles), en un momento de inicio de la recuperación económica que divulgó en su Fénix de Cataluña (1683), inspirador de la Junta de comercio (1684), de la que fue representante en Barcelona. Fue partidario del archiduque Carlos (Anales de Cataluña 1709).



Eryopoidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivierón desde finales del período Carbonífero hasta el período Pérmico. Se distribuían en lo que hoy es Norteamérica y Europa. 
Carroll (1988) incluía en este grupo no menos de diez familas, pero Yates & Warren (2000) sintetizaron el grupo en dos familias del período Pérmico: Eryopidae y Zatrachyididae En su estudio definieron a Eryopoidea como todos los miembros pertenecientes al clado Euskelia en los cuales las coanas son relativamente redondeadas y la pala iliaca es vertical. Una definición similar pero sin Euskelia es empleada por Laurin & Steyer (2000)







Joel Solano nace en la ciudad de Santo Domingo, República Dominicana. Influenciado desde niño por la música, Joel comienza a practicar, inspirado por guitarristas como Yngwie Malmsteen, Joe Satriani, Tony MacAlpine, Steve Vai, Jimi Hendrix, entre otros. No es hasta el 2000 que comienza a realizan sus primeras grabaciones.
En agosto de 2003, Joel comienza a grabar lo que sería su primera producción: La Llamada de los Angeles. 
El material es de estilo "Rock Melódico Instrumental", integrando algunas canciones con artistas invitados en las voces como el éxito "Con Los Dedos Cruzados ,con el vocalista Tony Almont, de la Banda de rock dominicano, Toque Profundo. La producción "La llamada de los Ángeles" se convierte en el primer Trabajo Musical Instrumental a nivel público nacional, implementando de esta forma un nuevo género al mercado musical del país.
En la actualidad y luego de una extensa gira nacional Joel Solano está trabajando en la segunda producción de la banda que integra influencias más tropicales y a su vez elementos experimentales de música de adoración sostenidos por una base en rock que se ajusta hasta para el más estricto de los gustos musicales.
A Principios del Año 2007 Joel siente el llamado de Dios a su Vida, y se entrega a los caminos del Señor. Teniendo un cambio en su vida, y un sentimiento por hacer canciones para Dios, Joel Siente con deseos de elaborar un Proyecto Cristiano



El Torneo Finalización 2009 será el segundo torneo de la temporada 2009 del Fútbol Profesional Colombiano, primera división del fútbol en Colombia. Comenzará a disputarse el 12 de julio y culminará el 20 de diciembre.






Dissorophoidea es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde finales del período Carbonífero en Euroamérica, hasta finales del período Pérmico o incluso hasta comienzos del Triásico (si es que el género Micropholis pertenece a este clado). 
Los miembros de este grupo se distinguen por una serie de detalles en el cráneo. 
Es posible que las familias Micromelerpetontidae y Melosauridae pertenezcan a este clado. 
Se ha sugerido que pueden corresponder a los ancestros de los anuros o incluso de todos los lisanfibios  
Referencias.
Bibliografía.
Huttenlocker, A. K., B. J. Small, & J. D. Pardo. (2007) Plemmyradytes shintoni gen. et sp. nov., an Early Permian amphibamid (Temnospondyli: Dissorophoidea) from the Eskridge Formation, Nebraska. Journal of Vertebrate Paleontology 27:316-328.
Enlaces externos.





Sounds of the Universe es el duodécimo álbum del grupo inglés de música electrónica Depeche Mode (Dave Gahan, Martin Gore, Andrew Fletcher) producido desde mayo de 2008, y el cual será publicado en abril de 2009.
Fue producido por Ben Hillier. La mayoría de las canciones fueron escritas por Martin Gore, excepto los temas Hole to Feed, Come Back y Miles Away, que fueron escritos por David Gahan, Christian Eigner y Andrew Phillpott, según se ha revelado hasta el momento.
Con motivo del disco, Depeche Mode realizará durante 2009-10 la gira Tour of the Universe, acompañados del propio Eigner en la batería y el tecladista Peter Gordeno como músicos de apoyo, como ya ha sucedido en sus tres anteriores giras.












, guitarra, sintetizador y segunda voz; además canta los temas Peace Will Come to Me y Jezebel, todos los demás son cantados por David Gahan. Esto de acuerdo a lo que se ha revelado hasta el momento.
Andrew Fletcher, sintetizador.
Ben Hillier, Producción y Mezcla.
Tony Hoffer, Mezcla.

Wrong, confirmado como primer disco sencillo a desprenderse del álbum en marzo.
Lados B
Según se ha dado a conocer, Depeche Mode dejó fuera del álbum "unas pocas" canciones más que serán presentadas como lados B en los sencillos.

Es el cuarto álbum de estudio que publica Depeche Mode desde que quedaron reducidos a trío.
El músico Tony Hoffer, quien participó en la mezcla del disco, llegó al grupo gracias a su colaboración con David Gahan en su álbum solista Hourglass.
La canción Peace Will Come to Me originalmente se había anunciado tan sólo con el título de Peace.
Es el segundo álbum de DM en el que aparecerán canciones compuestas por Dave Gahan tras de que en 2005 contribuyera por primera vez con temas de su propia inspiración en el álbum Playing the Angel de ese año, escritas de nuevo junto con el baterista austriaco Christian Eigner quien hace lo propio en DM desde 1998, y con Andrew Phillpott colaborador cercano del grupo desde 2001; lo que es más, éste  trío interno  de Depeche Mode también llevó a cabo el álbum solista Hourglass del cantante en 2007.
Por otro lado, siguiendo los paralelismos con el álbum Playing the Angel, Depeche Mode repite su colaboración con el productor Ben Hillier, posiblemente por el buen recibimiento que lograra aquél disco y quizá por una óptima sinergia después de que sus álbumes de 1997 y 2001, Ultra y Exciter, obtuvieran críticas mas encontradas y ventas menos considerables que en sus años de mayor auge.
Además de ello, en Hourglass de Dave Gahan participó también el músico Tony Hoffer, quien ahora trabaja en la mezcla de éste nuevo álbum junto con Hillier. Hasta es probable que su presencia en Depeche Mode sea un tanto como lo fuera la de Gareth Jones en los ochentas, quien llegó a ser coproductor no acreditado en el álbum Construction Time Again de 1983, pues el disco Hourglass logró un relativo buen recibimiento y buenas ventas.
Además de ello, Depeche Mode se embarcará en la gira de apoyo Tour of the Universe, la cual pretende ser una de las más largas de su carrera pues incluso en 2010 volverán a Sudamérica, donde no han ido desde 1994.



ESTA (del inglés, Electronic System for Travel Authorization) es el Sistema Electrónico para la Autorización de Viajes.
El Departamento de Seguridad Nacional (DHS, Department of Homeland Security) de EE.UU. ha anunciado el Sistema ESTA como nuevo requisito para viajar a los Estados Unidos como parte del Programa de exención de visa (VWP, por su sigla en inglés).
El Sistema electrónico para autorización de viajes estuvo disponible en línea a partir del 1º de agosto de 2008 para obtener con antelación la autorización para viajar a los Estados Unidos en el marco del Programa de exención de visa.
A partir del 12 de enero de 2009, las personas que aún utilicen el Programa de exención de visa para viajar a los Estados Unidos deberán contar con la aprobación del sistema ESTA para poder abordar un vuelo hacia dicho país.






Bredevoort (en bajo sajón: Brevoort) es una ciudad de la provincia de Güeldres, localizada al este de los Países Bajos y muy próxima a la frontera con Alemania.



Millard "Dixie" Howell (24 de noviembre de 1912 - 2 de marzo de 1971) fue un quarterback, running back y entrenador en jefe de fútbol americano. 

Howell jugó fútbol americano universitario con la Universidad de Alabama de 1932 a 1934.  Fue seleccionado como All-America en 1934 como quarterback, también fue conocido como un buen punter.  Es miembro del equipo all-time del Rose Bowl  y fue electo al Salón de la Fama del Fútbol Americano Universitario en 1970.

En 1937, Howell jugó brevemente en la National Football League para los Washington Redskins.
En ese mismo año, Washington ganó el .

Howell comenzó su carrera como entrenador con los Pumas Dorados de la UNAM en 1935, continuó como entrenador con Arizona State, desde 1938 a 1941, terminando con marca de 23-15-4.  Algunos años después trabajó como entrenador en jefe con los Idaho Vandals de 1947 a 1950 finalizando con marca de 13-20-1.

En el libro Matar un ruiseñor, Scout Finch, en un intento por animar a su hermano, le dice que le recuerda a Dixie Howell.




Las Elecciones estatales de Guanajuato de 2009 se llevarán acabo el domingo 5 de julio de 2009, y en ellas serán renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Guanajuato:
46 Ayuntamientos. Formados por un Presidente Municipal y regidores, electos para un periodo de tres años, no reelegibles de manera consecutiva.
36 Diputados al Congreso del Estado. 22 electos por mayoría relativa elegidos en cada uno de los Distritos electorales, y 14 electos por el principio de representación proporcional.







Pelléas et Mélisande es una pieza de teatro simbolista escrita por Maurice Maeterlinck que trata del amor prohibido y maldito de los personajes que dan nombre a la obra. Fue estrenada en 1893.
Personajes.










Breve sinópsis.
Golaud descubre a Mélisande en un arroyo del bosque. Ella ha perdido su corona en el agua, pero no quiere recuperarla. Se casan y ella gana el favor de Arkël inmediatamente. Mélisande se enamora de Pelléas. Los amantes se encuentran en la fuente, donde Mélisande pierde su anillo de bodas. Golaud empieza a sospechar de la pareja y pide a Yniold que los espíe. Cuando los descubre acariciándose mata a Pelléas e hiere a Mélisande. Ella muere luego de dar a luz a una niña anormalmente pequeña.
Influencia.
La obra ha servido de base para varias piezas musicales. Quizás la más conocida es la ópera impresionista compuesta por Claude Debussy (1902). Antes, en 1898, Gabriel Fauré escribió música incidental y una suite para el estreno londinense de la obra. Arnold Schönberg escribió un poema sinfónico en 1903. Y por último, Jean Sibelius también escribió música incidental y una suite en 1905.



Las Elecciones estatales de Jalisco de 2009 se llevarán acabo el domingo 5 de julio de 2009, y en ellas serán renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Jalisco:
124 Ayuntamientos. Formados por un Presidente Municipal y regidores, electos para un periodo de tres años, no reelegibles de manera consecutiva.
40 Diputados al Congreso del Estado. 20 elegidos por mayoría relativa en cada uno de los Distritos Electorales y 20 electos por el principio de Representación proporcional mediante un sistema de listas.







Las Elecciones estatales de Morelos de 2009 se llevarán acabo el domingo 5 de julio de 2009, y en ellas serán renovados los titulares de los siguientes cargos de elección popular del estado mexicano de Morelos:
33 Ayuntamientos. Formados por un Presidente Municipal y regidores, electos para un periodo de tres años, no reelegibles de manera consecutiva.
30 Diputados al Congreso del Estado. 18 electos por mayoría relativa en cada uno de los Distritos Electorales y 12 por el principio de Representación proporcional mediante un sistema de listas.







Valeria es el asteroide número 611. Fue descubierto por el astrónomo Joel Hastings Metcalf desde el observatorio de Taunton (Massachusetts), el 24 de septiembre de 1906. Su designación provisional era 1906 VL. 





Dato' Seri Anwar bin Ibrahim (nacido el 10 de agosto en 1947) es un político malayo el cual trabajó como reemplazo del primer ministro desde 1993 a 1998. En tiempos tempranos de su carrera, Anwar se convirtió en el protegido del primer ministro Mahathir bin Mohamad, pero posteriormente emergió como el critico más destacado de la administración de Mahathir.
En 1999, fue sentenciado, en un juicio altamente controvercial, a seis años de prisión por corrupción, y en el año 2000 a otros nueve años de prisión por presuntos actos homosexuales.
Sin embargo, en el 2004, la corte federal revertió la segunda condena y el fue liberado. En julio de 2008,fue arrestado por acusaciones de sodomía a un asesor.
El 26 de agosto de 2008, Anwar ganó la ciudad de Permatang Pauh por elecciones con la mayoría de 15.671 votos, regresando al parlamento como líder de la oposición malaya.
Anwar actualmente enfrenta nuevas acusaciones de sodomía en las cortes malayas.



La Lista Clinton (oficialmente: Specially Designated Nationals and Blocked Persons o SDN list) es como se le conoce a una "lista negra"  de empresas y personas sospechosas de tener relaciones con dineros provenientes del narcotráfico, la lista es emitida por la Oficina de Control de Bienes Extranjeros (Office of Foreign Assets Control (OFAC)) del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos y fue creada el 21 de octubre del año 1995 por iniciativa legislativa de los senadores Paul Coverdell y Dianne Feinstein como parte de una serie de normas para tomar medidas en la guerra contra las drogas y el lavado de activos.
Las personas naturales o jurídicas que aparecen en dicha lista no pueden tener negocios comerciales con los Estados Unidos y las empresas de dicho país que tengan relación con ellos incurren en un delito.
En Colombia, uno de los países más afectados por la guerra contra el narcotráfico, se calcula que más de mil personas y más de 600 empresas han aparecido en la lista. Las personas y empresas colombianas dentro de esta lista no incurren en delito en el país pero si ven limitados sus transacciones con entidades bancarias. También han habido casos en que aparecen en la lista personas que nunca han tenido relación con dineros ilícitos y se han visto perjudicadas.










Veronika es el asteroide número 612. Fue descubierto por el astrónomo August Kopff desde el observatorio de Heidelberg (Alemania), el 8 de octubre de 1906. Su designación provisional era 1906 VN. 
El asteroide B 612 es el planeta de la novela El principito de Antoine de Saint-Exupéry.





La tormenta tropical Arthur fue el primer ciclón tropical de la Temporada de huracanes en el Atlántico de 1996. Arthur se originó a partir de una zona de aumento de la convección al este de las Bahamas el 16 de junio. Poco a poco, el sistema aumentó en su organización, y se convirtió en depresión tropical el 17 de junio. Viajó al norte-noroeste y se convirtió en una tormenta tropical el 19 de junio, y alcanzó un pico de intensidad de  antes de tomar tierra en Carolina del Norte y seguir al mar. Arthur tubo sólo un impacto menor, y produjo lluvias ligeras. Los daños totales ascendieron a $1 millón de dólares (1996 USD).

El 16 de junio de 1996 las imágenes de satélite descubrierón un área de aumento de la convección al este de la Bahamas, que se cree que estaba asociada con una onda tropical. El 17 de junio, aumentó la organización en la convección en los niveles bajos de la atmósfera. A las 18.00 UTC el sistema se había organizado lo suficiente como para ser designado como una depresión tropical, la primera de la temporada. Inicialmente, se movió al norte-noroeste. Los fuertes vientos asociados con un frente frío sobre el suroeste del Golfo de México impidió una mayor intensificación durante un tiempo, pero el 18 de junio, un área de profunda convección desarrollado al norte del centro de la circulación. Basados en el análisis de datos de reconocimiento, la depresión tropical pasó a tormenta tropical Arthur a las 19.00 UTC del 19 de junio.
Se produjo un mayor fortalecimiento, la tormenta alcanzó un pico de vientos de }. Con el tiempo, Arthur viró gradualmente al noreste y llegó a tierra cerca de Cabo Lookout, Carolina del Norte a principios del 20 de junio. El centro se trasladó sobre Carolina del Norte y volvió al Atlántico. Aunque la convección profunda era mínima, las imágenes de satélite indican que Arthur tenía una buna definición de nivel del centro. El debilitamiento de la tormenta tropical a depresión tropical fue a unos  al noreste de Cabo Hatteras. La depresión se aceleró hacia el noreste, cuando el aumento de las corrientes de dirección oeste. Aumento de la convección profunda, una vez más, el 21 de junio, aunque la falta de simetría indicó que los remanentes de Arthur están perdiendo las características tropicales. Aumento de la velocidad de avance a  y posteriormente la tormenta tropical perdido toda characeristics a las 12.00 UTC del 21 de junio, mientras se encontraba a  al norte-noreste de las Bermudas.

El 18 de junio, una advertencia de tormenta tropical fue emitida para los lugares costeros de Edisto Beach, Carolina del Sur de Cabo Lookout, Carolina del Norte. Poco después, una advertencia de tormenta tropical se emitió para el norte de Cabo Mirador y para la frontera de Carolina del Norte/Virginia, incluidos Pamlico y Albemarle. A finales de el 19 de junio, se suspendieron todas las advertencias.
Un tornado golpeó la Florida, sin causar muertes o lesiones conocidas. Cuando el centro de Arthur pasó a  al este de Cabo Romain, Carolina del Sur, pequeños aumentos en el oleaje fueron informados. Las precipitaciones alcanzaron un nivel máximo de alrededor de , ya que aunque se redujo gradualmente, no se informó de importantes inundaciones que no sean menores de encharcamiento de agua en las carreteras. Se informó de vientos sostenidos de . El nombre de Arthur no fue retirado en la primavera de 1997, y fue usado de nuevo en el 2002 y en el 2008.









Mario Van Peebles es un actor y director estadounidense que ha aparecido en numerosos filmes.
Es hijo del escritor, director y actor Melvin Van Peebles y de la actriz alemana Maria Marx.
Nació el 15 de enero de 1957 en la Ciudad de México. Mide 1,78 m.
Su biografía BAADASSSSS! (2004) describe la filmación de la película principal de su padre: Sweet Sweetback's Baadasssss Song.
Se graduó en la universidad Saint Thomas More School (en Connecticut) en 1974 y en la Universidad Columbia en 1978 con una licenciatura en Economía.














































Van Peebles también dirigió Malcolm Takes a Shot, un especial de vacaciones de la CBS acerca de un aspirante a baloncestista cuyos obstáculos incluyen la epilepsia y una actitud contraria al trabajo en equipo. Van Peebles aparece en un rápido cameo, como el médico de Malcolm.


TheLastTemptationOfJaime.BlogSpot.com (filmografía selecta).



Las cinco piezas para orquesta (Fünf Orchesterstücke, op. 16, 1909) es una obra del compositor austríaco Arnold Schönberg.
Vorgefühle, sehr rasch (Premoniciones, muy rápido)
Vergangenes, mässig (Pasado, moderado)
Farben, mässig (Colores, moderado)
Peripetie, sehr rasch (Peripecia, muy rápido)
Das obligate Rezitativ, bewegen. (El recitativo obbligato, movido)
Los subtítulos fueron agregados de mala gana por el propio Schönberg a petición del editor.
La pieza evoluciona el concepto de "cromatismo total" y fue compuesta cuando Schönberg atravesaba una intensa crisis personal y artística, lo cual se ve reflejado en las tensiones y la violencia, en ocasiones extrema, de la partitura. A momentos inestable e inquietante, la música posee un paralelo particular con el movimiento expresionista de la época, en particular su preocupación por el subconsciente y la locura incipiente.



Alexandra Jean DiMeco(nació el 12 de junio e 1992) es una actríz multi instrumentista estadounidense

Es la bajista de la banda naked brothers band, y en la serie con el mismo nombre representa el papel de Rosalina. Sabe tocar tres instrumentos, el cello, el contrabajo y la batería, aunque en el papel de Rosalina dice que sabe tocar siete instrumentos. Se rumorea que pronto podría tener su propio show aunque no se ha confirmado.

Comenzó actuando a los cinco años. Junto a naked brothers band filmó las siguientes películas:
The Naked Brothers Band: The Movie (2005) 
The Naked Brothers Band (2007) 
The Naked Brothers Band: Battle of the Bands (2007) 
The Naked Brothers Band: Sidekicks (2008) 
The Naked Brothers Band: Polar Bears (2008) 
The Naked Brothers Band: Mystery Girl (2008)
The Naked Brothers Band: Operation Mojo (2008)



Los Palaemonoidea (Rafinesque, 1815) son una superfamilia de crustáceos decápodos, la más numerosas del infraorden de los de los carídeos. Algunos de sus ejemplares litorales son fácilmente capturables y se han convertido en unos de los decápodos más estudiados.
Esta superfamilia se subdivide en 8 familias:








La principal familia en el Mediterráneo occidental es la de los palaemonidae, con algunas especies litorales muy comunes.





Entropa es una escultura postmodernista a cargo del artista plástico checo David  erný que representa a cada uno de los países miembros de la UE de forma estereotipada y, en algunos casos, polémica. Fue presentada el 15 de enero de 2009 en la sede del Consejo de la Unión Europea en Bruselas con motivo de la Presidencia checa el primer semestre de dicho año. 
La escultura permanecerá expuesta, como es costumbre cada Presidencia, en el atrio del edificio Justus Lipsius, sede del Consejo, los seis meses que dure ésta.
Características y diseño.
La escultura, que tiene unas dimensiones de 8 m de alto por 8 m de largo, recuerda un kit tipo puzzle de plastimodelismo, con los cantos y extremos que unen las diferentes piezas (en este caso los países) de color azul cobalto. Los 27 países que conforman la UE (el lugar que correspondería al Reino Unido se encuentra vacío) están predispuestos de forma aleatoria y a escala constante. Algunos elementos de la escultura son interactivos.
A continuación se describe la representación de cada país partiendo del extremo superior izquierdo al inferior derecho de la escultura:

    la parte superior de siete minaretes sobresaliendo de una país completamente inundado por el mar; de los minaretes se puede escuchar el canto de un muecín.

    el contorno de la República Francesa hueco y cubierto con una banda blanca con la palabra "Grève" (huelga).

    un avión de caza envuelto en una gran caja de IKEA.

    una caja de bombones de chocolate.
    una pantalla de leds en la que aparecen frases del presidente checo, Václav Klaus, conocido por su posición euroescéptica.
    un grupo de religiosos católicos irguiendo heroicamente una bandera de la comunidad gay sobre un campo de patatas.
    una pieza de oro en la que está incrustado un letrero con las palabras "On Sale" (en venta) y un número de teléfono.
    una placa con la inscripción "First tourists came here in 1213" (los primeros turistas llegaron aquí en 1213).
    una conjunto de retretes a la turca en color blanco interconectados por medio de una serie de tubos de colores.
    una cadena de montañas nevadas.

    una alegoría de un castillo gótico, cuya puerta la constituye una boca con dientes de Drácula, coronado por una cabeza de gárgola.
    dos herramientas eléctricas de bricolaje, cuyos extremos han sido sustituidos por una hoz y un martillo.
    sobre la superficie en corcho del país se encuentra una representación en cortes de filete de carne de las tres antiguas colonias portuguesas más grandes: Brasil, Angola y Mozambique.
    sobre un fondo de pimientos se alza una maqueta que se asemeja al Atomium de Bruselas, los electrones y el núcleo son melones y los enlaces, salamis húngaros.
    un campo de fútbol con jugadores con el tricot característico de la selección italiana que en vez de llevar el balón con los pies, lo llevan con las manos a la altura de la ingle.
    diseño incierto que representa un fardo blanco liado irregularmente, podría tratarse de un embutido o de un cuerpo envuelto en una sábana.
    un paisaje completamente desolado a causa de un incendio forestal.
    la superficie entera del país como si se tratase de un cimiento de hormigón, en la parte superior hay una hormigonera rojiblanca.
    réplicas de la famosa figura del Manneken Pis con traje de soldado se encuentran en la frontera con Rusia y orinan en dirección a este país.
    la superficie del país cubierta por bloques coloridos de LEGO que parecen formar una de las polémicas caricaturas del Profeta Mahoma.
    una gaita color marrón.
    un prado verde con cuatro chimeneas industriales, de las que sale humo.
Polémica.
Tres días antes de su presentación oficial, la escultura fue develada en el seno del Consejo de la UE para asombro de los ministros, funcionarios y peridiostas presentes. Algunos mostraron inmediatamente una actitud de sorpresa o de malestar al ver tan provocativa obra, a la vez que original, que se presentaba como un reclamo a los tópicos, prejuicios y estereotipos sobre los países de la UE. El mismo Gobierno checo, quien fue el responsable de la contratación del controvertido artista para el proyecto de mapa escultórico, poniendo como requisito la participación de artistas nativos para cada motivo, resultó estupefacto.  erný presentó asimismo un folleto en el que se puede leer que él había sido el curador de la obra y que a su cargo habían trabajado 26 artistas en el motivo nacional respectivo. Cada artista explicaba brevemente el porqué de su creación y se remataba su participación detallando su currículo.
En poco tiempo se hicieron sentir los primeros signos de malestar, tanto de funcionarios, de la prensa internacional, como de los países involucrados. Especialmente el Gobierno de Bulgaria pidió explicaciones al embajador checo en este país sobre el insolente motivo de representar Bulgaria como un enorme retrete a la turca. En Eslovaquia también la contoversia alcanzó niveles políticos. Ambos gobiernos solicitaron el retiro de la escultura.
La polémica creció cuando el 14 de enero, un día antes de su presentación oficial, se descubrió que  erný había engañado: él hizo la obra con ayuda de un par de artistas amigos suyos, toda la información del folleto la había redactado él mismo y que ninguno de los 26 escultores nacionales existían.
Pero los responsables de la Presidencia checa decidieron presentar la obra en la que habían invertido unos 50.000 euros, alegando el respeto a la libertad de expresión, y pidieron disculpas a los países afectados, ofreciéndoles cambiar los motivos más polémicos en caso de que así lo solicitasen los países afectados.  erný se disculpó solemnemente por el hecho de haber ofendido algunas naciones con su creación artística que no fue creada con el hecho de insultar a nadie, sino de resaltar lo negativo que pueden resultar los estereotipos, en este caso los nacionales. La obra fue recibida finalmente, si bien bajo polémica y controversia, con expectación y aplausos. 
El gobierno de Bulgaria pidió oficialmente que se retirara el diseño de su representación en la escultura, una serie de retretes turcos, al no considerlo representativo de su país, sino más bien ofensivo y de mal gusto. La presidencia checa ofreció retirar el motivo u ocultarlo. El gobierno búlgaro se decantó por esta última opción y desde el 19 de enero la escultura aparece con un paño negro cubriendo el motivo búlgaro.
Referencias.
Enlaces externos.




Eloy Ybáñez Bueno (Villarramiel, 3 de julio de 1930). Embajador de España, y ex-secretario de Estado de Turismo. De amplia formación académica, está licenciado en Derecho y maneja varias lenguas. Comenzó su andadura por la Diplomacia a la temprana edad de 27 años. Cónsul en París y Brasil, Miembro del Comité Olímpico Español y embajador en Finlandia y Estonia. Consejero especial del comisario europeo D. Marcelino Oreja y miembro de los consejos de administración de Iberia, Renfe y Telefónica. Es miembro de la Institución Tello Téllez de Meneses desde el 25 de mayo de 1999.









Dielsiothamnus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental.


Referencias.









Louis-Joseph Convers es un escultor francés nacido en 1860 fallecido, probablemente, en 1915. Prix de Rome de Escultura en 1888. Aparte de los encargos oficiales, realizó esculturas decorativas de bronce, dorado o no, de las que algunas hacen las veces de lámpara. 


 El río Bievre, (La Bièvre) París, Manufactura nacional de Gobelinos.

 Las cuatro estaciones, (Les Quatre saisons), Grupo situado a la izquierda al pie de la escalera de la entrada del Petit Palais, París.

 La Armonía, (L'Harmonie), 1917, Brest , museo de Beaux-Arts.
 La justicia, (La justice), 1897, Nantes, museo de Beaux-Arts.
 Escultura en bulto redondo de yeso, Oreste en la tumba de Agamemnon, (Oreste au tombeau d'Agamemnon), Premio de Roma de Escultura, 1888, París, Escuela nacional superior de las bellas artes.
 Placa-medalla que representa a Valérie Rémond, París, museo de Orsay.
 Placa-medalla que representa el perfil de una chica joven con la leyenda "Julieta" fechado de 1896.
 La Fuente, (La Source) 1909, antiguamente localizada en el museo de Luxemburgo.

 Danza de Salomé, (Danse de Salomé), Fundición Thiébaut, Hermanos Fumière y Gavignot, vendida 6.300 Marcos Alemanes, en casa Nagel en Stuttgart el 25 de septiembre de 1990.
 Joven chica desnuda que se pinta, (Jeune fille nue se peignant), bronce dorado, vendida en 1.210 dólares, en la casa Christies de South Kensington, el 27 de mayo de 1993.
Ninfa , (Nymphe)(lámpara), Fundición Thiébaut, vendida 1.400 dólares, en casa Weschler el 24 de abril de 2004.








Una interfaz en Java es una clase en la que todos sus métodos son abstractos. En ellas se especifica qué se debe hacer pero no su implementación. Serán las clases que implementen estas interfaces las que implementen el comportamiento de los métodos.

El uso de interfaces proporciona las siguientes ventajas:
Organizar la programación.
Obligar a que ciertas clases utilicen los mismos métodos (nombres y parámetros).
Establecer relaciones entre clases que no estén relacionadas.

Java proporciona dos palabras reservadas para trabajar con interfaces: interface e implements.
Para declarara una interfaz se utiliza:
modificador_acceso puede ser public o no existir, siendo entonces por defecto package. Los atributos que definamos en el cuerpo de la interfaz serán atributos de tipo constante en las clases en las que se implemente.
Para implementarla en una clase, se utiliza la forma:
Una clase puede implementar varias inetrfaces, separando los nombres por comas.

Definición de una interfaz:
Uso de la interfaz definida:

¿Qué es una interfaz? En el tutorial Conceptos de proramación orientada a objetos de Sun Microsystems.



April Janet Pearson (nacida el 23 de enero de 1989 en Bristol) es una actriz inglesa que salto a la fama por su papel como Michelle Richardson en la serie adolescente llamada Skins del canal E4.
Fue anunciado el 29 de marzo de 2008 que su papel en Skins - junto con el resto de los personajes - no regresará para la tercera temporada.



Duckeanthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Brasil.


Referencias.









El término interfaz puede hacer referencia a:
Definición general de Interfaz.
Interfaz de programación de aplicaciones.
Interfaz en el lenguaje de programación Java.



Ellipeiopsis es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sur y sudeste de Asia.



Referencias.









Enicosanthum es un género de plantas fanerógamas con 19 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sur y sudeste de Asia.

Referencias.









Ephedranthus es un género de plantas fanerógamas con ocho especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Brasil.

Referencias.









Exellia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.











El Jardín de Plantas Medicinales, Facultad de Farmacia de la Universidad de Teikyo (en japonés                 ) es un jardín botánico administrado por la "Facultad de Farmacia" de la Universidad de Teikyo, que se encuentra en Sagamihara, Japón 

Sagami Kocho Suwarashi 1091-1, Sagamihara-shi, Kanagawa-Ken 199-0195, Japón.
 Altitud : 17,2 msnm.


Para llegar desde Tokio, ir a la estación central de autobuses de Sagamiko Honsen y coger el autobús que se dirige a la "Universidad Teikyo" desde la parada, caminar unos 3 minutos. 
El jardín botánico no se encuentra abierto habitualmente al público, hay que solicitar la visita. 

Este jardín botánico fue creado para servir para la investigación y la enseñanza en la Universidad Teikyo encontrándose ubicado en el Campus de esta universidad.

El jardín cultiva primordialmente las plantas medicinales albergando más de 1000 especies de plantas. 
Las plantas se encuentran agrupadas en diversas secciones, 
 Jardín botánico educativo, en esta sección del jardín se cultivan 1.000 especies de plantas medicinales, utilitarias, tóxicas y tintóreas. El sitio Internet japonés presenta un calendario de floración con fotografías.





Este jardín al estar junto a la Facultad de Farmacia y servir como campo experimental de esta, desarrolla un gran número de investigaciones en los campos de:


 Cultivos experimentales de plantas medicinales,







Fitzalania es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Australia oriental.

Referencias.









El campamento romano de La Cerca o de Las Navas, se encuentra situado en las cercanías de la localidad de Aguilar de Anguita, al noreste de la provincia de Guadalajara, en la comunidad de Castilla-La Mancha.

El campamento se encuentra ocupando los puntos dominantes de un cerro amesetado, con una extensión de 12 ha. La situación estratégica es incuestionable, domina el río Tajuña, cubriendo la comunicación del valle de este río con el Tajo, y dominando la separación de vertientes entre el Tajo y el Jalón; al norte cubre la comunicación con la
Sierra Ministra, encontrándose a un día de marcha de Segontia y enclavado en territorio de los Lusones.
Al igual que tantos yacimientos de las provincias de Soria y Guadalajara, fue Enrique Aguilera y Gamboa, XVII Marqués de Cerralbo el descubridor y quien inició a principios del siglo XX los primeros trabajos.

Ante la imposibilidad del manejo de las fuentes arqueológicas, conociendo las características de los trabajos de Cerralbo, Schülten expresó una serie de hipótesis sobre el posible papel histórico del campamento:
 Pertenecería al tiempo de Catón en el 195 a. C., cuando inicia una marcha desde el Ebro, subiendo posiblemente del valle del Jalón contra Segontia.
 Para su colaborador el general Lammerer, el campamento es de la época en que los romanos avanzaban por el valle del Jalón, cuando todavía no tenían conquistadas las tierras de Ocilis.
 También podría pertenecer a la primera guerra celtíberica 181-179 a. C.. En esta época se ataca a los Lusones, en cuyo territorio se encuentra probablemente el campamento.
 Pertenece a la época de las últimas luchas con los Carpetanos.
La del cerco de Sigüenza, ha tenido más resonancia en detrimento de las otras, al referise Tito Livio textualmente a un intento de toma al asalto.


El campamento romano de La Cerca, en Wad al Hayara. Consultado el 15 de enero de 2009. Archivo en pdf.




Friesodielsia es un género de plantas fanerógamas con 57 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de las regiones tropicales.

Referencias.









La bobina de Ruhmkorff es un generador eléctrico que permite obtener tensiones muy elevadas, del orden de los miles o decenas de miles de voltios a partir de una fuente de corriente continua. Fue inventada hacia 1850 por Heinrich Daniel Ruhmkorff, mecánico de precisión parisino de origen alemán. Al mismo tiempo Charles Grafton Page en los Estados Unidos y Antoine Masson en Francia habían realizado aparatos similares. Ruhmkorff aportó a la bobina de Masson los perfeccionamientos necesarios para responder a las necesidades de la medicina y la física de una fuente de corriente de muy alta tensión.

El principio de la bobina de Ruhmkorff es el de un transformador elevador de tensión constituido de un bobinado primario p y de un bobinado secundario S. El primario está hecho de unas decenas de vueltas de hilo de cobre aislado de un diámetro bastante grueso (del orden de un milímetro) en tanto que el secundario está constituido de varias decenas, incluso centenas de millar de vueltas de hilo muy fino (algunas décimas de milímetro). Los dos bobinados están enrollados alrededor de un núcleo magnético N formado por hilos de hierro dulce reunidos en haces. El hecho de dividir el núcleo permite limitar las pérdidas por Corriente de Foucault. Las espiras del bobinado secundario deben ser cuidadosamente aisladas para evitar la quema del bobinado por sobretensión. 
Si el primario p es recorrido por una corriente variable (una corriente continua producida por un acumulador y comandada por el interruptor Int) la variación del campo magnético induce en el secundario S una tensión en la que el valor es proporcional a la relación entre el número de vueltas de S con el número de vueltas de p. Esta relación de transformación es muy grande para la bobina de Ruhmkorff, lo que permite obtener tensiones de varios kilovoltios. Al corte de la corriente (abertura del circuito primario) es cuando la tensión inducida es más elevada y produce una chispa entre los bornes esféricos de Ec.
La formación de la chispa se traduce en la producción en el circuito de una serie de oscilaciones eléctricas amortiguadas cuyo período fue calculado en 1853 por William Thomson. Esta descarga oscilatoria se acompaña de la emisión de ondas electromagnéticas que fueron estudiadas por Heinrich Rudolf Hertz en 1887.

Para producir chispas permanentemente, fue suficiente para Ruhmkorff desconectar la corriente que circula por el primario con la ayuda de un oscilador, un sistema interruptor puesto a punto por el alemán Christian Ernst Neef. El principio es el mismo que el del timbre electromagnético:
primer tiempo: la corriente suministrada por el acumulador accu pasa por el contacto c y atraviesa la bobina P.
 segundo tiempo: un campo magnético se forma en el núcleo, que se comporta entonces como un imán, y atrae el relé m fijo en el extremo de una lámina resorte r, sujeta en el punto o.
 tercer tiempo: la lámina se separa del contacto C y la circulación de la corriente en el primario se interrumpe bruscamente. La chispa del pico de corriente de ruptura es absorbida por el condensador cond. El campo magnético en el núcleo desaparece.
 cuarto tiempo: el rele m no es ya atraído por el núcleo, la lámina r vuelve a cerrar el contacto con c y la corriente puede circular de nuevo.
El tiempo que separa dos cortes del circuito se llama período de corte. Depende de numerosos parámetros (atracción del núcleo, rigidez del resorte, etc.) y puede ser ajustado con la ayuda del tornillo de reglaje V. Es del orden de milisegundos, lo que corresponde a una frecuencia de corte de 1000 hertzios.
El añadido del condensador en los bornes del contacto C fue propuesto en 1853 por Hippolyte Fizeau. Los principios descritos aquí son los utilizados por la bobina de encendido de los motores de explosión para producir la chispa en las bujías.







Fusaea es un género de plantas fanerógamas con cuatro especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional.

Referencias.









Aristón (en griego, A      ) fue un rey de Esparta, perteneciente a la dinastía de los Euripóntidas, contemporáneo de Anaxándridas II y que habría gobernado entre los años 550 a. C. y 515 a. C. aproximadamente.
Accedió al trono de Esparta en algún momento anterior a 560 a. C., y murió aproximadamente sobre el año 510 a. C. Reinó, por tanto, durante unos 50 años. y obtuvo una alta reputación en la ciudad.
Le sucedió en el trono su hijo Demarato, que nació de su tercera esposa y tras dos matrimonios anteriores estériles. Existían dudas sobre su verdadera paternidad.
Referencias.




Greenwayodendron es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África tropical.

Referencias.









Rustam Khudzhamov (Skvyra, Unión Soviética, 5 de octubre de 1982) es un futbolista ucraniano. Juega de portero y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

Rustam Khudzhamov empezó su carrera profesional en el FC Kharkiv en 2005.
El 25 de mayo de 2008 firma un contrato con su actual club, el Shakhtar Donetsk, equipo que pagó 83.000 euros por su fichaje. Al poco de llegar gana un título, la Supercopa de Ucrania, partido en el que fue titular. Actualmente es el portero suplente del equipo y juega muy poco en liga, aunque el entrenador lo suele utilizar para disputar la Copa de Ucrania.

Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 3 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 24 de mayo de 2008 en un partido amistoso contra los Países Bajos. 











Guamia es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Islas Marianas.











Guatteriella es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Brasil.

Referencias.









Haplostichanthus es un género de plantas fanerógamas con ocho especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Australia.

Referencias.









Félix Hernández Morales (Ciudad Valles, San Luis Potosí,14 de mayo de 1964). Es un político potosino, miembro del Partido Revolucionario Institucional, que ha desempeñado los cargos de Director de Comunicación Social, Regidor, Oficial Mayor y Secretario Particular En dos ocasiones en el municipio de Tamazunchale.
Félix Hernández Morales es Licenciado en Administración de Empresas Titulado Con Mención Honorífica, actualmente cursa la Maestría en Mercadotecnia, es también Catedratico del Cbtis 187 la mejor Institución en su nivel en el Estado, cabe destacar su larga trayectoria en el medio periodístico, ya que es Premio Estatal De Periodismo 2005,actualmente se desempeña como Secretario Particular del Presidente Municipal de Tamazunchale el Dr. Francisco Leopoldo Coronel Hervert.



Hexalobus es un género de plantas fanerógamas con 17 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental y Madagascar.

Referencias.









El río Niobrara (Niobrara River) es un largo río del Medio Oeste de los Estados Unidos, un afluente del río Misuri. Tiene una longitud de 690 km y drena una cuenca de 33.700 km² (similar a Moldavia y mayor que Bélgica).
El río drena una de las partes más áridas de las Grandes Llanuras, y tiene un caudal muy bajo para su longitud. La cuenca del Niobrara comprende gran parte del norte de Nebraska, una pequeña parte del extremo centro-sur de Dakota del Sur y una pequeña zona del este de Wyoming. 
Administrativamente, discurre por los estados de Wyoming y Nebraska. 

El río Niobrara, en idioma Ponca, es designado como el «Ní Ubthátha k e» pronunciado u b ða ða kh, que significa «el agua que sale horizontal»; y en idioma cheyene, como «Hisse Yovi Yoe», que significa «río sorpresa».

El río Niobrara nace en las Altas Planicies (High Plains) del estado de Wyoming, en el sur del Condado de Niobrara, al Norte de la pequeña localidad de Manville. El río discurre primero en dirección Este, como un arroyo intermitente, hasta llegar a la localidad de Lusk (1.447 habitantes en 2000). Enseguida llega a Van Tassell, y se adentra luego en Nebraska, por el extremo Noroeste. El río mantendrá siempre la misma orientación Este, con ligeras desviaciones hacia el Sureste o al Norteste, describiendo un curso con muchas revueltas y meandros. 
El río vira hacia el Sureste, cruzando la región de Pine Ridge en el condado Sioux. Luego se vuelve hacia el Este cruzando el Agate Fossil Beds National Monument. Sigue en la misma dirección, llegando a Marsland y, al poco, llega al único tramo de su curso en el que el río está embalsado, el de la presa de Box Butte, construida en el año 1946. Sigue hacia el Este y recibe por la derecha las aguas del arroyo Box Butte, que le llegan desde el Suroeste. El río vira luego hacia el Noreste, un tramo por el que discurre en un valle cada vez más estrecho y encajonado, que acabara siendo casi un cañón, en el que atraviesa la localidad de Rock Hill. Luego vira otra vez hacia el Sureste, en un tramo en el que recibe, también por la izquierda, al río Snake a unos 20 km al Suroeste de Valentine (2.820 hab.). Llega luego a Valentine y sigue hacia Oriente, recibiendo por la izquierda al río Keya Paha (163 km), procedente del Noroeste, aproximadamente a unos 10 km al Oeste de Butte (366 hab.).
El río Niobrara desemboca finalmente en el río Misuri, al noroeste de la localidad homónima de Niobrara (379 hab.), en la parte norte del condado de Knox (el área de la confluencia esta declarada como Parque Estatal, el Niobara State Park).
Dos tramos del río Niobrara, en el centro de Nebraska, han sido declarados en 1991 como «Niobrara National Scenic River».  
La región del curso inferior del río Niobrara es el hogar tradicional de la tribu nativa americana de los Ponca. Entre 1861 y 1882, el tramo del río Niobrara desde la boca del río Keya Paha a la confluencia con el río Misuri marcó la frontera entre Nebraska y el Territorio de Dakota. 

El compositor Larry McTaggert escribió una pieza para banda titulada Niobrara River Sketches, cuyos movimientos son «Tubing on the River», «Sunset in Cherry County» y «Hoedown in Niobrara».

 Niobrara National Scenic River, en http://www.nps.gov/niob/.


El artículo de la wikipedia inglesa no menciona referencias.



Vyacheslav Shevchuk (Lutsk, Unión Soviética, 13 de mayo de 1979) es un futbolista ucraniano. Juega de defensa y su equipo actual es el Shakhtar Donetsk.

Vyacheslav Shevchuk, que actúa como defensa por la banda izquierda empezó su carrera futbolística en las categorías inferiores del FC Podillya Khmelnytskyi. En 1996 debuta con la primera plantilla del club. Esa temporada el equipo desciende de categoría al quedar en la posición 22º de la Persha Liha.
Al año siguiente ficha por el PFK Metalurg Zaporizhia. 
En la temporada 2000-01 milita en el Shakhtar Donetsk, en donde consigue ganar un título, la Copa de Ucrania.
En 2002 ficha por el Metalurg Donetsk, aunque solo estuvo medio año, ya que ante la falta de oportunidades de jugar decidió marcharse al Shinnik Yaroslavl.
En la temporada 2004-05 milita en el FC Dnipro Dnipropetrovsk.
Al finalizar esa campaña vuelve a fichar por el Shakhtar Donetsk. Con este equipo consigue varios títulos: dos Ligas, una Copa y una Supercopa de Ucrania.

Participó con las divisiones inferiores de su país. Disputó 19 partidos con la selección sub-21, en la que llegó a ser el capitán.
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Ucrania en 14 ocasiones. Su debut con la camiseta nacional se produjo el 11 de junio de 2003 en un partido contra Grecia (0-1).





Torneos amistosos








Carlos Garcia Gracia, nacido en Fuendejalón (Zaragoza) el 20 de agosto de 1975. Atleta olímpico español, su especialidad son los 5000 ml y el cross. Carlos comparte deporte y triunfos con su hermano gemelo Roberto, ambos fueron olímpicos en Atenas 2004 en la misma prueba los 5000 ml, hecho histórico en la historia del atletismo español. Ambos atletas han sido duramente castigado por las lesiones, hecho que les ha impedido aumentar su ya imponente curriculm atlético.Su éxitos comenzaron en 1994 cuando consiguió la medalla de plata en los Campeonatos del Mundo Junior en Lisboa, su irrupción en el mundo profesional se produjo en 1997 ganando el Campeonato de España de 3000 en P.C., Medalla de Plata en el Campeonato del Mundo Universitario en 1.500ml. A partir de ahí vendría una larga serie de lesiones que le hicieron pasar por el quirófano hasta en 3 ocasiones. Con el impulso de su hermano gemelo volvió a la alta competición en 2004 clasificándose en el puesto 14ª en el Campeotano del Mundo de cross corto en Bruselas, siendo el primer atleta europeo, ese mismo año también asistió a los juegos olímpicos junto a su gemelo Roberto. Una posterior operación en 2007 lo retiraría definitivamente de las pistas.Carlos dirige varios proyectos para fomentar su deporte, el atletismo, no solo desde su faceta como atleta. Él, Junto a su hermano Roberto, son los fundadores y promotores de varios Campus de atletismo dedicados a promover este deporte entre los más jóvenes. 

800 ml 1.47.98 (1997)
1500 ml 3.36.41 (1996)
3000 ml 7.43.91 (2004)
5000 ml 13.16.40 (2004)

Campeón de España júnior de 10.000m (1994)
Campeón de España promesa de 1.500m al aire libre (1996)
Campeón de España absoluto de 3.000m en pista cubierta (1997)
Campeón de España promesa de campo a través (1997)

JJOO 2004 - Atenas 5.000m 
CE23 1997 - Turku 1.500m (2º/3:43.24)
CE-j 1994 - Lisboa 20.000m (2º)
JMed 1997 - Bari 1.500m (4º/3:45.96)
CMpc 1997 - París 3.000m (5e1/7:54.01)
Univ 1997 - Catania 1.500m (2º/3:47.97)
CMcross 2004: corto (14º); 2006: corto (37º)
Otros 1997 - Génova ITA-ESP-FRA-NOR-RUS: 3.000m (1º/7:49.67)

Biografía RFEA
Biografía IAAF



 Chavanne  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Ouest.







 Chagey  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Héricourt-Est.







De acuerdo al contexto, puede referirse a:
Rusia moderna.





Letestudoxa es un género de plantas fanerógamas con cuatro especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África central y occidental.

Referencias.









Lettowianthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África oriental.

Referencias.









 Betoncourt-lès-Brotte  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Saulx.







José Luis Morante (El Bohodón, Ávila, 25 de agosto de 1956) Poeta y crítico.
 Biografía . 
José Luis Morante es profesor de Ciencias Sociales en el IES Duque de Rivas, en Rivas-Vaciamadrid, ciudad donde creó la revista Luna Llena y coordinó la revista gráfica y de textos Prima Littera durante una década. Ha dirigido el periódico Señales de humo y en la actualidad es subdirector de la colección de poesía Cinco estaciones.
Sus primeros poemas aparecen en revistas a mediados de los años ochenta pero su primer libro es Rotonda con estatuas, editado en 1990. Su obra poética ha recibido el Premio Luis Cernuda, el Premio Internacional de Poesía San Juan de la Cruz, o el Premio Hermanos Argensola. Por el conjunto de su obra recibió el Premio Espadaña.
Colaborado en diferentes periódicos con ensayos breves y colaboraciones críticas.

Poesía:
Rotonda con estatuas, Asociación de escritores y artistas españoles, Madrid, 1990
Enemigo leal, Ángaro, Sevilla, 1992.
Población activa, Deva, Ateneo Obrero, Gijón, 1994.
Causas y efectos, Nodo, Sevilla, 1997 (Premio Luis Cernuda)
Largo recorrido, Rialp, Madrid, (Premio Internacional de Poesía san Juan de la Cruz)
Un país lejano, DVD Ediciones, Barcelona, 2002
La noche en blanco, DVD Ediciones, Barcelona, 2005 (Premio Hermanos Argensola)
Prosa:
Protagonistas y secundarios, Institución Gran Duque de Alba, Ávila,
Palabras adentro, Anexo Col. Cuatro estaciones, Lucena
Reencuentros, Ed. Lf, Béjar, Salamanca, 2007
Ediciones:
Entonces, ahora (Antología), selección y prólogo, Ayto Rivas-Vaciamadrid, 2003
Luis Felipe Comendador, Vuelta a la nada, edición de José Luis Morante, Lf, Béjar,
Herme G. Donis, Vida y memoria, Deva, Gijón 2002
Joan Margarit, Arquitecturas de la memoria, edición bilingüe y estudio introductorio de José Luis Morante.

http://lasafinidadeselectivas.blogspot.com/2007/05/jos-luis-morante.html
http://diariodeunsavonarola.blogspot.com
http://www.catedramdelibes.com/archivos/001222.html



 Clairegoutte  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Champagney.







En fútbol, el área técnica es el espacio que el entrenador y sus ayudantes tienen permitido ocupar durante los partidos. Ellos pueden permanecer de pie o sentados, el área técnica contiene el banquillo que ocupa el personal técnico y los jugadores suplentes. 
El primer estadio de fútbol con área técnica fue el Pittodrie Stadium hogar del Aberdeen FC, donde se introdujeron en la década de 1920 por el entrenador Donald Colman, que quería acercarse al terreno de juego a observar sus jugadores, sin sacrificar la vista desde la tribuna.
El área técnica está marcada por una línea blanca, que varía en tamaño, pero siempre "un metro a ambos lados de la zona designada para el banquillo y ampliándose hasta un metro de la línea lateral", según a la Reglas del fútbol. Los aentrenadores no pueden cruzar la línea lateral durante el partido, el cuarto árbitro les restringe el paso para que no se acerquen demasiado al lateral del campo, así como a los jugadores suplentes que calientan en los laterales del terreno.








GNUWin II es un conjunto de programas de software libre para Microsoft Windows creados por el grupo de usuarios de linux de la École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL). Su intención es propiciar una transición fácil desde los programas y sistemas operativos propietarios hacia los libres, acostumbrando al usuario a aplicaciones que son ubicuas en el nuevo entorno; así, sólo algunos detalles sobre el entorno mismo tienen que ser aprendidos para finalizar la migración.


El proyecto GNUWin comenzó en la primavera de 2001 en la EPFL (Lausana para distribuir paquetes de LaTeX bajo Windows. Además, se incluían extensiones con documentación de LaTex, opciones de personalización en forma de páginas HTML, y otros paquetes de software como gnuplot y StarOffice (que no era exactamente Software Libre, y se tuvo que obtener una licencia especial de Sun Microsystems especial para la ocasión). GNUWin sólo estaba disponible en francés, y fue principalmente distruibuida en la EPFL.

Debido al éxito de GNUWin 1, se decidió realizar una segunda edición al año siguiente. La característica principal era que el CD era multilingüe: los 2 idiomas oficiales de Suiza (alemán, francés e italiano) estaban incluidos, además del inglés. El software fue actualizado (por ejemplo, StarOffice fue sustituido por OpenOffice.org); y un script de servidor para facilitar la adición. La propia universidad EPFL patrocinó la copia de 1000 CD.
























































































 Web oficial de GNUWinII.



Marsypopetalum es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

Referencias.









 Bouligney  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Vauvillers.







Meiocarpidium es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

Referencias.









 Belmont  es una población y comuna francesa, situada en la región de Franco Condado, departamento de Alto Saona, en el distrito de Lure y cantón de Mélisey.







El profesor Fontan, es el primer episodio de la primera temporada de la serie de televisión, Hermanos y Detectives, emitido por primera vez el 4 de septiembre de 2007.

Daniel Montero y su compañero Mansilla asumen el caso de la misteriosa muerte de un joven que acaba de terminar una novela. Los detectives, decididos a archivar el caso, ven el caso de otra manera con la llegada desde Argentina de Lorenzo, hermano desconocido de Daniel, que introduce incógnitas nuevas que ayudan a detener al verdadero culpable, el profesor.



Desde la Major League Soccer, la liga de mayor nivel de fútbol en Estados Unidos, fue creada en 1993 inicialmente con diez equipos, se ha ampliado varias veces en Estados Unidos y en 2006 en Canadá por primera vez. La MLS ha anunciado una nueva expansión a 18 equipos en 2011.


La Major League Soccer se estableció en 1993. Se trata de un requisito de la FIFA para que los Estados Unidos creara una primera división profesional con la finalidad de poder albergar la Mundial USA '94. Los Estados Unidos no han tenido éxito con la liga profesional de fútbol desde la extinción de la North American Soccer League en 1985.
Después de haber sido fundada en 1968, la NASL tuvo un inicio exitoso a partir de mediados del decenio de 1970 - en particular el New York Cosmos, en el que jugó una serie de estrellas de fama mundial incluyendo Pelé. Como el deporte creció en popularidad, el número de equipos creció rápidamente llegando a su punto máximo a principios de 1980 cuando había veinticuatro equipos - diecinueve en el Estados Unidos y cinco en Canadá.
Desde que la NASL dejó dejó de operar en 1985, los equipos de fútbol profesional (al aire libre) en gran medida desaparecieron, excepto en Canadá, donde la Canadian Soccer League también fracasó en 1992. Hubo algunos éxitos con el fútbol profesional en los Estados Unidos a mediados de los años 1980 al menos en fútbol indoor. Después del colapso de la NASL, la original Major Indoor Soccer League (MISL) absorbió cuatro equipos de la NASL. Sin embargo, también se extinguió a principios de 1990.
Hubo una serie de razones para el fracaso de la NASL, pero una explicación es la falta de lealtad a la marca y la mala localización geográfica de los equipos. Era común que las franquicias al trasladarse de una ciudad a otra, y cambiar los nombres, lo que dificultaba la construcción de una afición fiel. Si bien los equipos colocados en los principales centros urbanos, como Nueva York lograron crear una gran popularidad, muchos otros clubes en pequeñas ciudades tuvieron muchas dificultades para atraer a los aficionados.

 Goldblatt, David. The Ball is Round:A Global History of Football. Penguin Books (2007).
 Tossell, David. Playing for Uncle Sam: The Brits' Story of the North American Soccer League. Mainstream Publishing (2003).
 Wangerin, David. Soccer in a Football World:The Story of America's Forgotten Game. WSC Books (2006).




Julia Gallego Solórzano es una actriz de doblaje española, nacida en Valladolid el 31 de enero de 1934.
Biografía.
Julia era hija del reputado doblador y crítico taurino Julio Gallego, que la introdujo en el mundo del doblaje cuando era una niña. Padre e hija coincidieron en muchas sincronizaciones de los estudios de doblaje Metro Goldwyn Mayer en Barcelona durante lo que se conoce como la "Era dorada del doblaje". Durante los primeros años de su carrera, Julia fue compaginando esta faceta con la de bailarina y actriz teatral. Aunque tocó todos los registros, se especializó en el doblaje de niños, obteniendo cierta popularidad a partir de la década de los 70 gracias a sus papeles en las series de TV Pippi Långstrump, Mazinger Z y Ulises 31. En 1980 fue galardonada con el "Atril de oro" por su doblaje de la película La luna. A partir de la década de los 80 se convirtió en la voz habitual en Barcelona de la actriz Mia Farrow.
Enlaces externos.





Mezzettiopsis es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia.

Referencias.









José María Lamamié de Clairac y de la Colina (Salamanca, 16 de agosto de 1887- Salamanca, 27 de abril de 1956) Abogado y político.

Terminado el bachillerato en el colegio de San José, de la Compañía de Jesús, en Valladolid, estudió Letras y Humanidades en los Seminarios de Salamanca y Comillas. Cursó la carrera de derecho en las universidades de Madrid y de Salamanca, en la última de las cuales obtuvo la licenciatura, en 1909, estudiando en Madrid las asignaturas correspondientes al doctorado. Ejerció la abogacía en Salamanca, de 1912 a 1931, simultaneando dicha profesión con actividades sociales, en el sector agrario, y de carácter político. En cuanto a las primeras, fue consejero de la Federación Católico Agraria de Salamanca desde 1915, siendo muy pronto elegido presidente de dicho organismo, cargo que ejerció hasta 1936. Presidió la constitución y funcionamiento de la Unión Católico Agraria Castellano-Leonesa, cuya obra principal fue la preparación de la Confederación Hidrográfica del Duero, cuya primera vicepresidencia ostentó después y hasta el advenimiento de la República. Formó parte también del Consejo de la Confederación Nacional Católico-Agraria, desde 1920, y asumió la presidencia de dicho Consejo en 1937, a raíz del asesinato -en el Madrid rojo- de su presidente Ricardo Cortés Villasana. Con su desempeño del citado cargo coincidió el mayor florecimiento de la obra, hasta que ésta, en 1940, fue integrada en la Delegación Nacional de Sindicatos. Ejerció también, en Salamanca, la comisaría regia de Fomento, y perteneció a la Cámara Agrícola. Estas actividades de tipo social y agrario tenían por base su labor privada en las explotaciones agrícola y ganadera.
En cuanto a su actuación política, militó en el integrismo, hasta que, en 1931, volvió aquél a incorporarse a la Comunión Tradicionalista. En Salamanca, fue concejal de su Ayuntamiento durante cuatro años. En 1918 y 1919, y en elecciones de diputados a cortes, luchó con su carácter integrista, por el distrito de Salamanca. Al caer la Dictadura de Primo de Rivera, organizó en el campo salmantino, merced a una intensa propaganda, un movimiento revolucionario que se denominó Acción Castellana. Advenida la República, abandonó el ejercicio de su profesión para dedicarse totalmente a la política, siendo autor e impulsor del movimiento político de la provincia, que, en aquella época difícil, llevó a las Cortes Constituyentes tres diputados de derechas: José María Gil Robles, Cándido Casanueva y Lamamié. Éste figuró en la primitiva minoría agraria de dichas Cortes, con su carácter tradicionalista. En ellas pronunció un discurso en defensa de la Compañía de Jesús, el 29 de enero de 1932, y en numerosas intervenciones defendió de los ataques de la izquierda a los católicos españoles, combatiendo también el proyecto de reforma agraria y el Estatuto Catalán. Fue nuevamente elegido diputado en las elecciones de 1933. En el curso de las mismas, combatió el proyecto de ley sobre las Órdenes y Congregaciones Religiosas. Pronunció un discurso sobre la revolución de 1934 -que ocasionó la caída del ministro de la Guerra, Diego Hidalgo- y tomó parte muy activa en las discusiones de diversas leyes, especialmente de la de Arrendamientos Rústicos, de 1935. Elegido de nuevo diputado en las últimas elecciones de 1936, el Frente Popular le anuló el acta de diputado en la misma sesión en que se aprobó la de Calvo Sotelo. Desde aquel día, sus actividades se encaminaron exclusivamente a la preparación del Levantamiento Nacional, al lado de Fal Conde, contribuyendo con sus gestiones y con sus dotes de organizador a la aportación del requeté. Durante todo el período republicano se dedicó a una propaganda activísima e incansable en contra de aquel régimen y en favor de los ideales tradicionalistas. Inició esa campaña en Sevilla, en diciembre de 1931; recorrió toda España, y son contadas las ciudades donde no fue oída su voz, habiendo tomado parte varias veces en actos celebrados en las mismas poblaciones. Orador sobrio, tajante, preciso, magnífico ordenador de ideas, que luego desenvolvía y desarrollaba con convincente naturalidad.






Bancotel es la compañía líder en medios de pago de actividades vinculadas al ámbito de viaje. En su trayectoria, de más de 20 años, ha sido pionera en el pago a hoteles mediante Talonario Bancotel y actualmente, cuenta con más de 3 millones de clientes al año, trabaja con 15.000 agencias de viajes de todo el mundo y 50.000 hoteles distribuidos en 130 países, incluida España. Dichos establecimientos tienen categoría de 3, 4 y 5 estrellas con precios muy ventajosos.

Bancotel, empresa creadora del concepto de pago, Talonario de Hotel en España, comenzó su actividad hace más de 20 años, comercializando su producto únicamente a través de agencias de viajes.
Fue fundada en 1988 con el objetivo de prestar un servicio de intermediación, y  ocupar las habitaciones vacías de los Hoteles . Este producto permite al hotelero poder mejorar sus niveles de ocupación en temporadas bajas y contribuir así, a la desestacionalización. 
Bancotel inició su actividad a través de acuerdos con 40 hoteles independientes. El valor inicial del talonario fue de 3.900 pesetas con más de 12.000 Talonarios vendidos el primer año. El número de habitaciones ocupadas por los usuarios del Talonario Bancotel ha ido incrementándose. En 2007 se vendieron más de 550.000 Talonarios.
Bancotel inauguró en 1997 su área internacional. Actualmente Bancotel trabaja con los mejores hoteles independientes y cadenas hoteleras internacionales como Marriot, Starwood, Radisson, Boscolo, Le Meridiem 
En 2006 Bancotel realizó una importante inversión en tecnología, desarrollando una nueva herramienta on-line para profesionales: Bancotel System. También lanza un nuevo sistema de pago electrónico de una reserva hotelera: e.bancotel.

El Talonario Bancotel fue una idea pionera en España que permite alojamiento en habitación doble para dos personas en hoteles nacionales e internacionales a precios muy asequibles.
 Este medio de pago puede ser adquirido en agencias de viajes en formato de 150 ¤ que consta de 2 talones de 50 ¤ y 5 talones de 10¤ y/o de 250 ¤ con 4 talones de 50¤ y 5 talones de 10¤. 
Dependiendo de la categoría del hotel y su disponibilidad, los establecimientos hoteleros aceptan un número determinado de talones.
La persona que adquiera los Talonarios tendrá 2 años de validez para utilizar sus talones en los hoteles afiliados al programa Bancotel.

Bancotel ha puesto en marcha un Plan Estratégico a medio-largo plazo (2008-2015) después del nombramiento como Director General de Mauricio Benavides. El objetivo principal es reforzar la visión global de la compañía en el sector turístico, una de las primeras industrias de España, con alto know how como país receptor, y en los últimos años también emisor. Así la visión de Bancotel quiere poner en valor el compromiso de partenariado con:
Agencias de viajes.
Hoteles y grandes cadenas hoteleras.
Usuarios y clientes, desde la visión global del mundo del viaje (turismo, negocios ).
Otros actores del sector turístico, como aerolíneas, oficinas de turismo, instituciones públicas y privadas, parques temáticos, etc.
La estrategia a seguir propiciará el desarrollo de los medios de pago Bancotel, tanto en el formato Talonario, como en los surgidos gracias a la inversión de nuevas tecnologías, fundamentalmente en Internet (Plataforma Tecnológica Bancotel).
Las áreas de actuación para el desarrollo de este Plan Estratégico son:
El crecimiento tanto a nivel orgánico como inorgánico.
La innovación, aportando al mercado nuevas soluciones en el sector de los medios de pago en hotelería.
La expansión internacional, con Europa y América como focos principales.
La aportación de ventajas paralelas a los medios de pago Bancotel, a través de nuevos hábitos de consumo en el turismo.
Bancotel ha establecido dos fases en su Plan Estratégico con la finalidad de diferenciar una serie de objetivos a corto y medio plazo (1ª fase 2008-2010) y otra a medio y largo plazo (2ª fase 2011-2015).

Desde sus inicios, Bancotel ha considerado que el crecimiento experimentado a lo largo de estos 20 años se ha debido fundamentalmente al apoyo depositado por las Agencias de Viajes y los Hoteleros, los cuales se han convertido en algo más que proveedores, estableciendo una relación de aliados que perdura hasta nuestros días. Actualmente Bancotel cuenta con más de 15.000 agencias de viajes por todo el mundo que comercializa su producto.
Ante todo, Bancotel en su día a día quiere responder a las demandas del sector (Agencias de Viajes y Hoteleros), adaptarse a los cambios y satisfacer las peticiones de todos los clientes con productos acordes a sus expectativas.
Bancotel cuenta en su programa de afiliados con más de 50.000 hoteles pertenecientes a las más prestigiosas cadenas españolas y extranjeras; Sol Meliá, Hesperia, Occidental, Confortel Hoteles, Radisson, NH, Westin, Husa Hoteles, Intercontinental, Concorde, Vincci, Milton, AC Hoteles, Hesperia. Zenit, Le Meridiem, etc., al igual que con los mejores hoteles independientes que disponen de una amplia gama de establecimientos hoteleros que se adaptan a todas las necesidades. Hoteles con golf, spa, con encanto, hoteles rurales, urbanos, de playa...

Bancotel aplica las tecnologías más punteras en todos los productos y servicios que pone a disposición de usuarios, agencias y hoteleros. En 2006, la compañía procedió a la renovación de todo su sistema informático y al desarrollo nuevos patrones de desarrollo del sector turístico, entre los que cabe destacar Bancotel System. 
Este sistema permite a los hoteles efectuar en tiempo real el control de todo su inventario, cambiar y actualizar su disponibilidad y realizar cualquier modificación de los datos del establecimiento. Facilita también la tarificación por habitación.
Gracias a las inversiones en tecnología, Bancotel ha podido incorporar a su red hasta 50.000 hoteles, repartidos por más de 130 países.
La compañía ha renovado su página web, www.bancotel.com, que se adapta así a los nuevos planteamientos y orientación de Bancotel. En la actualidad recibe 269.000 visitas semanales y es un portal de referencia para usuarios, agencias de viaje y hoteleros, pues facilita la búsqueda de las mejores ofertas en cuanto a hoteles de 3, 4 y 5 estrellas.
A través de la web, Bancotel cuenta actualmente con más de 646.000 clientes, que reciben informaciones periódicas sobre los establecimientos hoteleros adheridos al programa de afiliados.

1988: Innova el mercado turístico con el nuevo concepto talonario de Hotel . Vende más de 12.000 talonarios en su primer ejercicio, a través de acuerdos con 40 hoteles independientes.
1992: Se supera el listón de los 100.000 talonarios vendidos a lo largo del año.

1999: Venta de casi 217.000 talonarios en el ejercicio.
2001: Bancotel comercializó más de 350.000 talonarios.
2004: Los contratos con nuevos hoteles internacionales aumentan un 200% respecto al año anterior. Se sobrepasa la cifra de 550.000 talonarios vendidos en un año.
2006: Lanzamiento de e-bancotel. Inversión en tecnología para el desarrollo de Bancotel System.
2007: Se alcanza la cifra de 14.000 hoteles, fundamentalmente gracias a nuevos destinos en América y Asia.
2008: Incorporación de Mauricio Benavides y diseño del Plan Estratégico 2008-2015.







Teletrece es un noticiero chileno transmitido por el Canal 13 de la Universidad Católica de Chile, que desde 1990 tiene el título del noticiero más longevo de la televisión chilena, al ser reemplazado el noticiero de TVN, 60 minutos por 24 horas.


Teletrece nace en 1970, sucediendo a noticieros como El repórter Esso y Martini al instante.
Su consolidación como informativo televisivo se produce durante el gobierno de Salvador Allende, momento de gran efervescencia social y polarización en el país . Desde su inicial duración de 30 minutos cada noche, Teletrece comienza a extenderse hasta alcanzar durante 1973, una hora y media de extensión, debido a la gran cantidad de informaciones que se producían a raíz de los hechos ya mencionados. La audiencia se inclinó hacia Teletrece, en desdmedro de Noticiero Nacional, de Televisión Nacional de Chile, de cargada tendencia pro-Allendista , y del informativo del Canal 9 de la Universidad de Chile, estación tomada por trabajadores gobiernistas .
En el periodo mencionado, adquieren notoriedad como reporteros que llevaban los hechos a la teleaudiencia, los periodistas Julio López Blanco y Claudio Sánchez.
Luego del Golpe de Estado que derroca a Salvador Allende, la sintonía de Teletrece se mantiene, frente a la renovación de Televisión Nacional y la inclusión de su nuevo noticiario Telediario Nacional. Sin embargo, en 1975 Canal 13 responde ante la pomposa inauguración de 60 Minutos en Televisión Nacional, y trae para conducir Teletrece a César Antonio Santis (antes figura de TVN), quien da un nuevo aire al informativo.
Por otro lado, es en 1978 cuando comienza Teletrece a transmitirse en colores , mientras que un año antes Javier Miranda se integra a Canal 13 y asume la conducción de la edición de fin de semana . Con estos personajes, la credibilidad del informativo se fortalecía frente a sus competidores de 60 minutos, el noticiero de TVN (criticado por los opositores de Pinochet de parcial y de falto de credibilidad) . 
En septiembre de 1981, inician las emisiones de Teletarde, noticiero de mediodía presentado por Cecilia Serrano , y Telenoche (que reemplazó a 24 horas), informativo nocturno presentado por Jorge Díaz Saenger, mientras que en 1987 Miranda deja la emisión del fin de semana para hacerse cargo del programa estelar Martes 13, por lo que a esta emisión llega el conductor Augusto Gatica.
Santis volvió a TVN en 1988 para asumir la lectura de noticias en TV Noticias, noticiero de transición entre 60 Minutos y 24 Horas; y asume la conducción del noticiero central Augusto Gatica (de lunes a viernes) y Jorge Díaz Saenger (durante los fines de semana), mientras que un año después, Cecilia Serrano también emigra a TVN para hacerse cargo de 24 Horas, que conduce durante 14 años junto a Bernardo De la Maza y la conducción de Teletarde la asume la presentadora Jeanette Frazier, quien lo conduce hasta 1992, en ese año llega Eduardo Riveros Benhke a hacerse cargo del informativo. 
En 1991 Augusto Gatica deja el informativo para entrar como la voz oficial del canal hasta 1997 cuando lo reemplaza el locutor Ivan Moya, por lo que Javier Miranda es llamado a hacerse cargo del Teletrece de lunes a viernes, En 1994, Diaz deja la emisión de fin de semana para hacerse cargo de la conducción de Telenoche y por eso Riveros entra a conducir la edición de fin de semana a partir de 1994 y hasta finales de 1999, cuando vuelve Díaz y entra a conducir esta emisión, por esto la condccion de Telenoche la asume el periodista Nicolás Vergara.
En 1999, con el comienzo de la administración de Rodrigo Jordán sucede un nuevo cambio:empiezan las conducciones en dupla, la conducción de lunes a viernes la asume Jorge Díaz Saenger acompañado por Macarena Puigrredón y el espacio de fines de semana queda a cargo nuevamente de Eduardo Riveros pero esta vez acompañado por la periodista Silvia Carrasco. También aparecen periodistas jóvenes y ágiles que llegan a asumir la conducción como Ramón Ulloa, Antonio Quinteros, Matilde Burgos, entre otros.
En Concepción existió Telecinco, informativo que se transmitía de Lunes a Viernes de 21:00 a 22:00 horas, es decir, reemplazaba la emisión de Teletrece, y cuyo nombre provenía de "Canal 5" (frecuencia de Canal 13 en dicha ciudad). Comenzó en la década de los 70 y terminó a finales de la década de los 90. Hasta este momento, ha sido el noticiero más importante que se ha transmitido fuera de Santiago, ya que su competencia más cercana, TVN, que ha emitido noticieros regionales, pero de menor duración y con contenido más resumido.

En 2002 Jorge Díaz Saenger renuncia al canal por motivos que se desconocen y por esta razón se renueva el Departamento de Prensa con Nicolás Vergara a la cabeza y tiene también cambios en la conducción de los noticieros. Es así como el periodista Mauricio Hofmann, se hace cargo de la Edición Central, Ramón Ulloa de Teletarde, Antonio Quinteros en Telenoche y los fines de semana Eduardo Riveros en Teletarde y Teletrece.
En 2004 los Noticieros de Canal 13 se componían de esta forma:




En 2005 se producen varios cambios en Prensa de Canal 13, Pilar Bernstein quien antes era la directora de prensa de TVN asume la Jefatura de Prensa del canal catolico y resuelve la creación de 2 espacios informativos en la mañana: 3x3 y En Boca de Todos, desapareciendo Teletrece AM, Ramón Ulloa acompaña a Macarena Puigrredón en Teletarde, Soledad Onetto pasa a Telenoche, Antonio Quinteros conduce Teletarde los fines de semana y el cambio más importante, Mauricio Hofmann es acompañado en la conducción del noticiero central por la periodista Constanza Santa María, quien había llegado de Europa y tomó la presentación del espacio "Teletrece Reporteros".
El 9 de noviembre de 2005, este noticiero es el primer programa chileno (descartando los Debates Presidenciales de 2005 y los discursos del 11 y 12 de marzo y del 21 de mayo) en incorporar el sistema de subtítulos ocultos Closed Caption ("CC"). Además lo hace para el programa Teletarde. 
El 15 de mayo de 2006 se incorpora un nuevo espacio: se trata del noticiero vespertino "6PM", conducido por Soledad Onetto. Este noticiero está orientado especialmente al público de clase media, y joven. Por este cambio, asume la conducción de Telenoche, la periodista Matilde Burgos. 6PM fue retirado del aire el 16 febrero de 2007.
En 2007, Constanza Santa María toma la conducción de Telenoche (dejo de acompañar a Hofmann en Teletrece) y Soledad Onetto acompaña a Ramon Ulloa en Teletarde. El 19 de marzo de 2007 sale al aire Teletrece Europa, con la conducción de Matilde Burgos, tiene la particularidad de que se emite semanalmente sólo a través de Internet.
En 2008 el periodista Ramón Ulloa recibe una oferta del canal CNN Chile por lo que deja la conducción de Teletarde y Soledad Onetto asume la conducción del noticiario sin compañía.
El 1 de marzo de 2009 Hofmann dejará de aparecer en Tele13 y se supone que será reemplazado por Soledad Onetto e Ivan Valenzuela.
Además, 13C emite de lunes a viernes a las 19:30 Teletrece C (antes llamado Teletrece Cable), conducido por Antonio Quinteros. Este noticiero antiguamente se llamaba Encuentro noticioso,se emitía través de Canal 13 Chile señal internacional del canal y en Canal 13 Señal 3 señal de cable de la estación, era conducido por la analista internacional Karin Ebensperger.







































































Teletrece ha cubierto varios hitos en los últimos años como: Plebiscito de 1988, fue la señal oficial de la Visita de Juan Pablo II a Chile, cambios de mando de 1990, 1994, 2000 y 2006, elecciones presidenciales, parlamentarias y municipales, los terremotos de 1985, 1995, 1997, 2001, Iquique 13 de junio de 2005 y Antofagasta 14 de noviembre de 2007, la muerte de Juan Pablo II, la detención en Londres, el regreso a Chile y el fallecimiento del General en Retiro y Ex Dictador Augusto Pinochet, las canonizaciones de Santa Teresa de los Andes, Padre Alberto Hurtado, Padre Pío, los atentados del 11 de septiembre de 2001, los atentados del 11 de marzo de 2004, las protestas de los estudiantes secundarios, la entrada del Transantiago, la muerte del General José Alejandro Bernales, las erupciones del Llaima y el Chaitén entre otros hechos.

Estos informativos se emiten de lunes a viernes de 14:15 a 14:30 en Teletarde, y de 21:40 a 21:55 horas en Teletrece.





 1970-1975: la palabra "TELE-TRECE" con tipo de letra Futura Black. Además la letrística usada entre 1970 y 1972 era NOTICIERO TELE13, además de la antes mencionada.
 1975-1976: la palabra "NUEVO TELETRECE" con tipo de letra Clarendon.
 1976-1978: Una animación que terminaba en "TELE13", contando los números 1 al 13 y el tipo de letra era Compacta.
 1978-1992: la tipografía "TELETRECE" con tipo de letra Pump.
 1992-1995: Un rectangulo vertical cursivo que encerraba en el extremo superior la esfera y en el extremo inferior "Teletrece".
 1995-1999: El mismo logo pero con tipo de letra Helvetica Inserat.

 2000-2002: Tele en letras blancas y Trece en letras verdes.
 Julio de 2002-2005: Un círculo azul con fondo naranjo, dentro del círculo decía "T" con rectángulos cursivos en degradado de color amarillo y blanco, y abajo del círculo la palabra "Teletrece".

 Marzo de 2008-: Un círculo amarillo y blanco con transparencias y fondo celeste, y dentro del círculo la palabra "Tele 13" tipo de letra Avant Garde en dos líneas, de colores amarillos y anaranjados.























Antes de 1972, Teletrece no tenía un tema musical de fondo para su presentación en el aire; apenas usaba un sonido de teletipo (como hacían los demás noticieros en la época), y la voz en off que decía "Noticiero Teletrece, producido por el departamento de prensa del Canal 13" o "Canal 13 presenta: Noticiero Teletrece con...". A principios de 1972, usaron por primera vez un tema musical; fue una versión de  (de ) interpretada por la banda norteamericana Bakersfield California Brass. En 1976, usaron una versión de Classical Gas de . La presentación se usó contando los números 1 a 13 y terminaba con "TELE13". En junio de 1978, usaron por primera vez el tema que los televidentes chilenos asociaron a Teletrece desde entonces hasta 1992, un movimiento de Where You Belong, tema compuesto por Tom Merriman para varias emisoras locales en Estados Unidos. En 1992, el estadounidense  compuso el tema musical Teletrece (especialmente creado para el noticiero) para reemplazar a Where You Belong. Dicho tema musical se usó hasta 1999,desde 1999 se usó el mismo tema musical pero con distinto ritmo cuando hasta agosto de 1999 se cambia por otro y el 2000 se cambia nuevamente, desde el 2002 Teletrece empezó a experimentar con varios temas musicales, hasta que en 2008 empezó a utilizar un movimiento de Newstime de 615 Music. Newstime, tuvo sus orígenes como un derivativo de un tema musical antiguo llamado Decade 90, por primera vez usado por KCAL-TV 9 de Los Ángeles, California, y fue utilizado como tema musical por primera vez en 2003 por KCBS-TV 2 de esa misma ciudad.

No existen archivos completos del noticiero antes de 1975. Sin embargo, debido a la creciente piratería de video en los años 80 y un incendio que destruyó una notable parte del archivo en 1983, el Canal 13 decidió adoptar una medida de preservación de archivos. Tal medida comenzó a adoptarse a inicios de 1984.















Mischogyne es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del África occidental.

Referencias.









Mitrella es un género de plantas fanerógamas con ocho especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia hasta Nueva Guinea.

Referencias.









Mkilua es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de África oriental.

Referencias.









Monanthotaxis es un género de plantas fanerógamas con 56 especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de África tropical.

Referencias.









La Sociedad Europea de Oncología Ginecológica (ESGO, por sus siglas en inglés) es una sociedad de ámbito europeo formada por investigadores y profesionales de la salud especializados en el estudio, la prevención, el tratamiento y el cuidado de cánceres ginecológicos. Esta sociedad, que cuenta con más de 1.000 miembros en más de 30 países de Europa, fue fundada en 1983 en Venecia, Italia.
 Objetivo.

Actividades.
La conferencia bienal de la ESGO atrae normalmente a más de 1.500 participantes y permite a investigadores y profesionales del ámbito sanitario europeo que trabajan en el campo de la oncología ginecológica establecer contactos y analizar, debatir y difundir nuevos estudios científicos y médicos relacionados con el tratamiento y el cuidado del cáncer ginecológico. Además de estas conferencias, la ESGO organiza una serie de actos educativos, talleres y reuniones durante todo el año y ofrece becas de movilidad a sus miembros.
La ESGO también participa activamente en el desarrollo de herramientas educativas, como vídeos, discos DVD y charlas difundidas a través de Internet que pueden utilizar los profesionales sanitarios interesados.
La European Network of Gyneacological Oncological Trial Groups (ENGOT, o Red Europea de Grupos de Ensayos Clínicos en Oncología Ginecológica), una parte integral de la ESGO, participa activamente en la coordinación y la promoción de ensayos clínicos en pacientes que padecen cánceres ginecológicos en toda Europa. 
Formación y acreditación.
En cooperación con el European Board and College of Obstetrics and Gynaecology (EBCOG, o Consejo y Colegio Europeos de Obstetras y Ginecólogos) y en nombre de la Unión Europea de Médicos Especialistas (UEMS, por sus siglas en francés), la ESGO proporciona una certificación homologada a oncólogos ginecológicos debidamente formados y también acredita a las instituciones de formación relevantes.
Los programas de formación y acreditación en oncología ginecológica de la ESGO se han convertido en un estándar reconocido en diversos países de Europa. 
 Revista médica.
La publicación oficial revisada de la ESGO, el International Journal of Gynecological Cancer (IJGC, o Revista Internacional de Cáncer Ginecológico), se publica cada dos meses y cubre diversos temas relacionados con el cáncer ginecológico, como por ejemplo estudios experimentales, quimioterapia, radioterapia, técnicas de diagnóstico, epidemiología de la patología y cirugía.
 Consejo de la ESGO, 2007-2009.
Presidente

Presidente anterior

Presidente electo / Secretario - Tesorero

Vicepresidenta

Miembros del consejo










Presidente de ESGO16

Editor Jefe de The International Journal of Gynecological Cancer

Véase también.




Referencias.
Enlaces externos.









Hay varios ordinarios metropolitanos de la Iglesia católica que se pueden encargar de cuatro arquidiócesis con el nombre de Santiago. Estas archidiócesis son:
 Arquidiócesis de Santiago de Chile, en Chile. Con el arzobispado de Santiago de Chile.
 Arquidiócesis de Santiago de los Caballeros, en la República Dominicana.
 Arquidiócesis de Santiago de Cuba, en Cuba.
 Archidiócesis de Santiago de Compostela, en  España.



Gotarces II de Partia fue un rey que gobernó sobre el Imperio Parto desde aproximadamente 40 hasta 51. Era hijo de Artabano II. Cuando éste murió y legó el Imperio a su primogénito, Vardanes I, Gotarces se rebeló contra su hermano.
Pronto fue conocido y detestado por su crueldad, - Entre muchas otras muertes, asesinó a su hermano Artabano y a toda su familia - lo que ayudó a Vardanes a recuperar el trono. Gotarces huyó entonces a Hircania y reunió un ejército de nómadas dahe.
La guerra entre ambos reyes finalizó por un tratado, pues ambos temían las conspiraciones de sus nobles. Gotarces regresó entonces a Hircania. Cuando Vardanes fue asesinado, alrededor de 47, Gotarces fue reconocido como rey en todo el imperio. Añadió entonces a sus monedas los habituales títulos párticos:                                                                  - Rey de reyes Arsaces, el benefactor, el justo, el ilustre amigo de los griegos - sin mencionar su nombre real.
El descontento general causado por su crueldad y lujuria indujeron a los nobles hostiles a enviar un mensaje al emperador romano, Claudio, pidiéndole que mandara a Partia al príncipe arsácida Meherdates, quien vivía como rehén en Roma. Meherdates cruzó el Eúfrates en 49, pero fue derrotado y tomado prisionero por Gotarces, quien le cortó las orejas.
De acuerdo a Tácito, el mismo Gotarces murió poco después por una enfermedad. Flavio Josefo, por el contrario, afirma que fue asesinado. Su última moneda está fechada en junio de 51. Fue brevemente sucedido por Vonones II (probablemente su hermano) y después por su hijo Vologases I.






Referencias.

Bibliografía.

 Flavio Josefo, Antigüedades judías XX 3   4.

 John Malalas, Chronographia.
 Schippmann, Klaus. Arsácidas II. La Dinastía Arsácida, en Encyclopædia Iranica 2 (1986), p. 525 36.
 N. C. Debevoise, Historia Política de Partia, Chicago, 1938.

Enlaces externos.





Avepoda ( pies de ave ) es un clado de dinosaurios saurisquios terópodos, incluye a todos los terópodos en los cuales el metatarsiano I no entra en contacto con los tarsales distales, o descienden de tales terópodos, y pertenecieron al clado que incluye Neotheropoda. Sereno la considera como sinónimo de Neotherapoda.
Enlaces externos.




La clase Vasco da Gama es una clase de fragatas, del tipo MEKO 200 PN de concepción alemana, y el mayor buque de superficie de la Marinha Portuguesa. Portugal opera un total de 3 buques de esta clase, que fueron construidos en Kiel por Blohm + Voss y posteriormente por HDW, usando técnicas de construcción modular.
El proyecto para la construcción de las 3 fragatas de esta clase fue autorizado por el gobierno portugués en 1985, cinco años después de producirse la solicitud de la Marinha para la adquisición de nuevos buques de superficie. El 60% de los fondos para la construcción de estos buques, provino de la ayuda militar de la OTAN. Las armadas de Turquía, Grecia, Australia y Nueva Zelanda, operan buques similares.








 *Clase Vasco da Gama, en la web de la Marnha Portuguesa



Eusaurischia ( caderas de lagartos verdaderas ) es un clado de dinosaurios saurisquios que incluye a los terópodos y los sauropodomórfos pero excluye a formas basales como Herrerasaurus y Eoraptor. Langer en 2004 lo definio como el clado menos inclusivo que Saurischia, conteniendo a Cetiosaurus y Neornithes.






Lysorophidae es una familia extinta de anfibios lepospóndilos que vivieron desde finaes del período Carbonífero hasta comienzos del período Pérmico.
Referencias.


Olson, E. C. (1971) A skeleton of Lysorophus tricarinatus (Amphibia: Lepospondyli) from the Hennessey Formation (Permian) of Oklahoma. Journal of Paleontology.

Vallin, G & M Laurin (2004) Cranial morphology and affinities of Microbrachis, and a reappraisal of the phylogeny and lifestyle of the first amphibians. J. Vert. Paleontol., 24: 56-72.
von Zittel, K.A (1932), Textbook of Paleontology, C.R. Eastman (transl. and ed), 2nd edition, vol.2, p.225-6, Macmillan & Co.
Enlaces externos.





Yosano Akiko (      , 7 de diciembre de 1878 - 29 de mayo de 1942) fue el seudónimo de la escritora y poetisa japonesa que desarrolló su labor entre la Era Meiji y la Era Taish . También se destacó como pionera en el feminismo, pacifista y reformista social. Su verdadero nombre era Yosano Shiyo. Es una de las más famosas, y más controvertidas, poetisas de la literatura moderna de Japón.

Nació en la Surugaya, un célebre negocio de Kaino-ch , Sakai, Japón, en 1878. Akiko compuso básicamente tankas (poemas cuyos versos tienen 31 sílabas). Llamada por sus contemporáneos "Poetisa de la Pasión", fue una de las figuras principales en la historia de literatura moderna japonesa. Feminista y combativa, fue esposa de Tekkan Yosano (1873-1935), también escritor y creador de My j  (Estrella de la mañana), y madre de 11 niños. Desempeñó un papel preponderante en el mundo literario de la época e introdujo la antigua tanka en el mundo poético moderno, así como el uso de palabras chinas en la poesía japonesa. Su "Midare-gami" se publicó en 1901, cantos de amor ilimitado e incondicional por su marido. Al mismo tiempo escribía ensayos contra la opresión y en defensa de los derechos de la mujer japonesa.
Yosano Akiko falleció a causa de una apoplejía, en plena Segunda Guerra Mundial, por lo que la noticia de su muerte pasó desapercibida. En las décadas siguiente su obra fue olvidada por los lectores y los críticos, pero en años recientes su figura y estilo fueron tomando nueva notoriedad.
El político japonés Yosano Kaoru es uno de sus nietos.











San Isidro es un barrio situado en el municipio de Gáldar, en la isla de Gran Canaria, a poca distancia de la capital municipal. En 2006 contaba con 2.441 habitantes. Está a su vez dividido en los barrios de  San Isidro (2118 habitantes),  La Enconada (176 habitantes), Las Majadillas (43 habitantes) y El Roque (54 habitantes).



Rumiko no Sekai o El mundo de Rumiko es un manga de historias cortas creado por Rumiko Takahashi, explorando el género de la comedia. Más tarde las historias fueron publicadas bajo una serie titulada El teatro de Rumiko.

Rumiko no Sekai fue primero publicado en Japón en formato tankobon, pero más tarde sería relanzado en formato wideban que incluyen muchas páginas originales coloreadas. 
Originalmente la serie fue publicada en la revista Shonen Sunday, paralelamente, las tiras cómicas de El teatro de Rumiko fueron publicadas en la Big Comic Spirits.
Cabe destacar que no todas las historietas fueron recopiladas en tomos.

Tomo 1:
"Viajero del fuego": Una explosión de gas envía a Suzuko 500 años atrás en el tiempo.

"Esos extraterrestres egoístas": Junto con el gobierno, los extraterrestres implanta una bomba en el cuerpo de un pobre.

"La diana risueña": Cuando no eran más que niños, Azusa y Yuzuru fueron prometidos, Azusa sabe que él le pertenecerá a cualquier precio.
Tomo 2:

"Los dioses dorados de la pobreza": Unos padres intentan usar a su hijo para ganar dinero, sin embargo ello sólo sucede al entrar en contacto con los siete dioses de la suerte que también son pobres.
"El espíritu empresarial": Una mujer va a un seminario para hacerse rica mediante un esquema.
Tomo 3:
"Ese maldito gato": Rumiko Takahashi recuerda como cuidaba del gato de su vecino.
"Cuando mis ojos tengan alas": Una pareja se hace amiga de un chico que poseé un secreto y su destructivo pájaro.





El teatro de Rumiko:






El teatro de Rumiko: Uno o Doble:














El río Wisconsin (Wisconsin River) es un largo río del Norte de los Estados Unidos, uno de los principales afluentes del curso alto del río Misisipi. Tiene una longitud de 692 km y drena una cuenca de 31.805 km² (algo mayor que Bélgica).
Administrativamente, el río discurre íntegramente por el estado de Wisconsin y es el más largo del estado.

El nombre del río, recogido por primera vez en 1673 por Jacques Marquette como «Meskousing», se basa en las lenguas algonquinas utilizadas en la región por las tribus indias, pero su significado original no se conoce. Los exploradores franceses que siguieron más tarde la senda de Marquette cambiaron el nombre a «Ouisconsin». El nombre se simplificó a principios del siglo XIX como «Wisconsin», antes de ser aplicado al Territorio de Wisconsin y, por último, al estado de Wisconsin. 
El río Wisconsin se origina en los bosques de la Región de los Lagos, en el norte del estado de Wisconsin, en el lago Vieux Desert (17,2 km²), casi en la frontera de la península superior de Michigan (Upper Peninsula of Michigan). El río discurre primero en dirección Sur, discurriendo y drenando una zona con muchos lagos. Llega pronto a Eagle River y luego a uno de los muchos tramos en que está embalsado, Rainbow Flowage. Sigue en dirección Sur, pasando por Rhinelander (7.735 hab.) y Tomahawk (3.770 hab.), donde vuelve a estar embalsado, en la presa Mohawksin. Sigue a través de la llanura glacial de Wisconsin central, pasando por Merrill (10.146) y llega a Wausau (38.426 hab.), la principal ciudad de todo su curso. Sigue por 
Schofield (2.117 hab.), Rothschild (4.970 hab.), Mosinee (4.063 hab.), Stevens Point (24.551 hab.), Whiting (1.760 hab.), Plover (10.520 hab.), Wisconsin Rapids (18.435 hab.), Port Edwards (1.944 hab.), Nekoosa (2.590 hab.), para llegar a otro tramo donde se suceden dos embalses, el de Petenwell y el de Casstlle Rock. 
En el sur de Wisconsin se encuentra la morena terminal formada durante la última edad de hielo, donde se formó el Dells Wisconsin (una garganta de unos 8 km del río Wisconsin), donde está la localidad homónima de Wisconsin Dells (2.418 hab.). Al Norte de Madison, en Portage (9.728 hab.), el río vira hacia el Oeste, fluyendo a través de las montañosas mesetas occidentales de Wisconsin, pasando por Merrimac (416 hab.), Prairie du Sac (3.231 hab.), Sauk City (3.109 hab.), Spring Green (1.444 hab.), Muscoda (1.453 hab.), Boscobel (3.047 hab.). Finalmente, se une al río Misisipi, por la izquierda, aproximadamente a unos 5 km al sur de Prairie du Chien (6.018 hab.). 
A pesar de que el río fue navegable aguas arriba desde su boca hasta la ciudad de Portage (320 km), ahora es considerado no navegable más allá de la esclusa y la presa de Prairie du Sac.

Los principales afluentes del río Wabash, son los ríos Kickapoo (210 km), Baraboo (115 km), Prairie (65 km ) y Eagle.

La primera noticia documental de la exploración del río Wisconsin por los europeos data de 1673, cuando los franceses Jacques Marquette (1637-75) y Louis Jolliet (nacido en Canadá, 1645 1700), viajando en canoa desde el lago Michigan aguas arriba hasta el río Fox hasta llegar al actual sitio de Portage a principios de junio. En este lugar los ríos Wisconsin y Fox están a sólo unos 3,2 km, por lo que los exploradores pudieron hacer el portage del río Fox al río Wisconsin. Luego siguieron las 320 km hasta la boca del Wisconsin y llegaron al río Misisipi el 17 de junio. Otros exploradores y comerciantes siguieron el mismo camino y durante los siguientes 150 años, los ríos Wisconsin y Fox, conocidas colectivamente como la via fluvial Fox-Wisconsin (Fox-Wisconsin Waterway), formaron una importante ruta de transporte entre los Grandes Lagos y el río Misisipi. 
La industria comenzó a formarse en el Wisconsin a principios del siglo XIX, cuando los madereros comenzaron a utilizar las balsas de troncos río abajo desde los bosques del norte a los aserraderos de las nuevas ciudades como Wausau. En la década de 1880, las compañías madereras represaron el río para garantizar que tuviera suficiente capacidad para que los troncos flotaran río abajo. Más tarde, al comienzo del siglo XX, más las presas fueron construidas para prever el control de las inundaciones y la energía hidroeléctrica. Las represas también impulsaron el turismo, creando embalses como el lago Wisconsin, áreas muy populares para la navegación de recreo y la pesca. Hoy en día, el río Wisconsin está embalsado en 26 lugares. 
A pesar de ello, unos 150 km del tramo entre la boca y la presa hidroeléctrica en Prairie du Sac están libres de toda presa o barrera y las aguas discurren con relativa fluidez. A finales del decenio de 1980, esta parte del río, fue designado como un «vía fluvial estatal» (state riverway), y el desarrollo a lo largo del río se ha limitado para conservar su integridad paisajística. El proyecto de Vía Fluvial del Bajo Wisconin (Lower Wisconsin River State Riverway) es un proyecto financiado por el estado destinado a proteger ese tramo. El Departamento de Recursos Naturales de Wisconsin (Wisconsin Department of Natural Resources) administra tierras protegidas de más de 75.000 acres, que incluyen el propio río, islas, y algunos terrenos próximos.
Este largo tramo de río libre proporciona importantes hábitats naturales para una gran variedad de vida silvestre, incluyendo el venado de cola blanca, la nutria, el castor, la tortuga, grullas de arena , águilas, halcones, y una gran variedad de especies de peces. 










César también llamado el "Maestrico Gónzalez" es un jugador del Caracas FC (Venezuela) que también participa en la selección nacional de Venezuela.
Nacido en el oriente del país ha mostrado una buena carrera deportiva



La sinfonía no. 5 en mi bemol mayor, op. 82, es una obra para orquesta en tres movimientos compuesta por Jean Sibelius. Aunque Sibelius escribió tres versiones de la sinfonía la más conocida e interpretada actualmente data de 1919 y fue estrenada por el propio compositor y la Orquesta de la Ciudad de Helsinki el 24 de noviembre de 1919.
Sibelius recibió por parte del gobierno finés la comisión de escribir una sinfonía para celebrar su cincuenta aniversario, que fue declarado día de fiesta nacional en Finlandia. El músico completó el encargo en 1915 pero revisó el material en 1916 y de nuevo en 1919. La primera versión fue estrenada por el propio autor con la Orquesta de la ciudad de Helsinki el día de su aniversario, el 8 de diciembre de 1915. La segunda versión, que ha sobrevivido sólo parcialmente, fue estrenada por la Orquesta de Turun Soitannollinen Seura en Turku un año después. La primera grabación de la sinfonía la dirigió Robert Kajanus con la London Symphony Orchestra para el sello HMV en 1932.
La obra está orquestada para 2 flautas, 2 oboes, 2 clarinetes, 2 fagotes, 2 trompas, 2 trompetas, 2 trombones, tímpanos y cuerdas.
Estructura.
La pieza llama la atención por estar dividida en tres movimientos, en vez de los usuales cuatro, y por la estructura propia de cada movimiento:



Respecto al tempo la sinfonía es simétrica: el primer movimiento empieza con tempo lento pero termina con un rápido "scherzo". El segundo movimiento no es realmente ni lento ni rápido; forma un calmado "intermezzo". Por último, el tercer movimiento se inicia con un tempo rápido pero termina lento. Por lo general, dura poco más de treinta minutos.
Sibelius tenía la intención de dividir el primer movimiento en dos partes separadas, pero logró unirlas. Así, el movimento se inicia con una llamada de las trompas que contiene gran parte del material musical de la obra. Aunque está escrito en forma sonata, no hay concordancia respecto a su análisis musical. Varios críticos han tenido opiniones distintas respecto a las divisiones formales del movimiento (ver Cecil Gray (1935), Gerald Abraham (1947), Simon Parmet (1955), Robert Layton (1965) y Hepokoski (1993)). Se suelen contrastar aspectos como la separación en dos movimientos, la existencia de dos exposiciones, cómo describir funcionalmente el scherzo y el trio, y la ubicación exacta del comienzo de la recapitulación y la coda.
El sereno segundo movimiento es una serie de variaciones sobre un tema de flauta que se escucha al principio en las cuerdas, interpretado en pizzicato. Con invocaciones de las maderas, el aire del movimiento es dulce y alegre.
El tercer movimiento comienza con una rápida melodía en las cuerdas, interpretado en tremolando. Luego de su desarrollo, se presenta un motivo balanceante en las trompas, que se dice fue inspirado por el canto de los cisnes. Sobre este motivo Sibelius asigna a las flautas y cuerdas una de sus más famosas melodías. Ambas melodías y el motivo son desarrolladas, hsata que en la sección el motivo regresa de forma majestuosa en la tonalidad principal. La sinfonía termina con una de sus ideas más originales, seis acordes de la cadencia final, separados por un silencio.



Bambú' es una agrupación filipina de rock fundada en 2003 por el ex vocalista de Rivermaya, Bambú Mañalac.  Bambú Mañalac sirve como líder de la banda, contrariamente a la creencia popular, la banda no es su nombre. Según Ira Cruz, el guitarrista, el nombre de bambú se refiere a la resistencia y durabilidad con una isla que se sienten indentificados. También, es muy filipino y asiático al mismo tiempo. Su primera prioridad como banda en 2000 fue "barangay de audio", que significa "Barrio de audio" en inglés. Sin embargo, se dieron cuenta de que es un poco difícil de pronunciar y que no es sólo en comparación con el pegadizo "Bambú". También bajó el nombre de "Audio barangay" porque en el Audioslave se formó aproximadamente en el mismo momento de su formación la banda, para evitar la confusión.  Los otros dos miembros, Ira Cruz y Vic Mercado, eran antiguos instrumentistas de otra banda, conocida como Pasaje. Ira Cruz y Nathan Azarcón, también ex miembro de la banda Kapatid durante ese tiempo. Cuatro años después de su salida de Rivermaya, Mañalac y Azarcón fueron atrapados una vez más por unos con otros, durante lo cual se presentó Azarcón Ira Cruz y Vic Mercado. 
Discografía. 
Álbumnes.




Compilaciones. 



Singles.















(*tengo el permiso de comunio.es)

Comunio.es es un juego de fútbol GRATUITO. Cada jugador comienza el campeonato de liga con un equipo de jugadores al azar y 20 millones para nuevos fichajes. Cada jornada todos los jugadores suman puntos en función de cómo lo hayan hecho en sus respectivos encuentros. Puedes vender a los jugadores que no quieres (te lo comprará otro jugador u el "sistema" a precio de mercado), comprar mejores jugadores, cambiar tu alineación...lo clásico y básico.
En cada jornada los jugadores alineados en tu plantilla recibirán puntos. Los puntos se basan en los resultados de esos mismos jugadores en los partidos reales de la Liga BBVA. Los puntos se asignaran según una serie de criterios, incluyendo goles, tarjetas amarillas y rojas.La evaluación de los jugadores, y por tanto el número de puntos conseguidos, se realiza en colaboración con As.
Cada miembro intenta mejorar su presupuesto y su equipo comprando y vendiendo jugadores. No son suficientes tan sólo conocimientos futbolísticos, sino también habilidades financieras y diplomáticas, pues cada jugador existe solamente una vez en la comunidad, por lo que habrá que negociar con los otros miembros de la comunidad o con el ordenador.
En Noticias obtendrás información sobre las actividades de los miembros de tu comunidad y también les podrás enviar mensajes.
Las notas que pone As a los jugadores son las siguientes:





Si un jugador mete un gol, gana los siguientes puntos dependiendo del puesto del jugador en cuestión




Por un penalti recibirás, independientemente de la posición del jugador, 3 puntos.
En caso de gol en contra no recibirás puntos.
En caso de expulsión se aplicarán las siguientes sanciones:
Expulsiones:










1.	El ganador será quien tenga el mayor número de puntos a final de temporada.
2.	Solamente los jugadores alineados recibirán puntos. Tienes que indicar cuál será tu alineación antes del inicio de la jornada. El plazo exacto se encuentra en el Calendario.
3.	Los fichajes se realizan una vez al día. Si se hace algún fichaje, éste será hecho efectivo a la mañana siguiente, como está en el Calendario.
4.	Aunque los fichajes se hagan cada mañana, podrás vender o comprar jugadores en cualquier momento del día, pero hasta el día siguiente no recibirás el dinero o el jugador.
5.	Si pones a un jugador tuyo en el mercado de fichajes por 0 EUROS, el jugador será retirado de tu equipo en el próximo horario de fichajes, no importando que hayas o no aceptado una puja. ¡No recibirás ningún dinero por el jugador!
6.	Si compras un jugador, el dinero será retirado inmediatamente de tu cuenta. ¡Si vendes un jugador, recibirás el dinero en el próximo horario de fichajes!
7.	Si estás en números rojos al comienzo de la jornada no recibirás ningún punto en esa jornada, dando igual que durante el transcurso de la jornada consigas volver a tener saldo positivo. El comienzo de la jornada es el sábado a las 7:00 de la mañana aproximadamente.
8.	Después de cada jornada recibirás 10.000 para cada punto conseguido. (30.000, si juegas con salariosen el ProPlayer). Podrás obtener una puntuación negativa, pero no perderás dinero. 
9.	Al principio de la liga, dependiendo de la comunidad, recibirás un equipo sorteado con:
o	2 Porteros 
o	4 Defensas 
o	6 Centrocampistas 
o	3 Delanteros 
o ningún equipo y un capital inicial más grande.



El Huracán Fran fue un poderoso huracán del tipo de Cabo Verde de la temporada de 1996 que llegó a tierra cerca de Cabo Fear en Carolina del Norte con una Categoría 3. La tormenta causó más de $3.000 millones en daños (1996 USD) a lo largo de la Costa Este de Estados Unidos, y es el culpable de 26 muertes.

La onda tropical que se convertiría en el huracán Fran salió de la costa occidental de África el 22 de agosto. Pronto se ganó una profunda convección y circulación reconocibles, se organizó en una depresión tropical el 23 de agosto al sureste de Cabo Verde. La tormenta siguió hacia el oeste a través del Atlántico sin un fortalecimiento significativo. La lentitud del desarrollo del sistema se atribuye a la cercanía del huracán Edouard, que perturbó el flujo de corrientes de Fran. Sin embargo, el sistema se convirtió en una tormenta tropical el 27 de agosto, mientras estaba al este de las Antillas Menores, recibiendo el nombre de Fran. Fran se fortaleció de continuo, ya que siguió la ruta de Edouard, y alcanzó fuerza de huracán el 29 de agosto antes de volver a un debilitamiento de tormenta tropical el 30 de agosto.
El 31 de agosto, Edouard se había trasladado hacia el norte, permitiendo el desarrollo de Fran. Fran se movió rápidamente hacia el oeste-noroeste, y pasó al norte de las Bahamas, y alcanzó la categoría 3 el 4 de septiembre. Con vientos de , el huracán Fran se convirtió en el tercer huracán de la temporada, después de los huracanes Bertha y Edouard.
El flujo de aire entorno a una gran centro de baja presión sobre el sureste de Estados Unidos aceleró a Fran al norte, causando que fuera en paralelo a la costa de Florida. La tormenta alcanzó el pico de fuerza el 4 de septiembre con vientos de  y una presión central mínima de 946 mbar (hPa), mientras estaba al este de Florida. En este tiempo Fran se reconocibles en imágenes de satélite como inusualmente grande, para ser un huracán del Atlántico.
Fran azotó la costa de Carolina del Norte muy cerca de Cabo Fear el 5 de septiembre de 1996, con vientos sostenidos de . La vientos con fuerza de huracán se calcula que se extendían hacia el norte a lo largo de la costa tan lejos como el Condado de Carteret, a pesar del ángulo oblicuo de la tormenta con respecto a la tierra. La presión en la zona se estima de 954 mbar (hPa). La mayor ráfaga de vientos se midieron de manera no oficial en .
Después de tocar tierra, Fran se debilitó rápidamente, pasando a tormenta tropical al pasar por encima del Raleigh y el centro de Carolina del Norte y en una depresión tropical sobre Virginia. La tormenta se convirtió en extratropical la tarde del 8 de septiembre en el sur de Ontario, y, a continuación se desintegró antes de ser absorbida por un sistema frontal el día 10.

Fran mató a 26 personas y causó daños a la propiedad estimados en $3.200 millones ($6.000 millones en 2007 USD).

Hubo 15 millones de dólares (1996 USD) en daños e importantes daños en las cosechas.

Fran causó daño en la costa desde la frontera de Carolina del Sur a Surf City, Carolina del Norte. Extensas inundaciones azotaron la costa cerca de Wrightsville Beach, justo arriba de Cabo Fear. En Jacksonville, Carolina del Norte, tres escuelas y varias viviendas resultaron dañadas. La tormenta fue más perjudicial para la barrera de islas en la costa de Carolina del Norte.
En el interior, la tormenta causó daños en su camino al norte desde Wilmington a Raleigh. Inesperadamente, el daño por fuerte viento se extendió a lo largo de la I-40 al oeste de Raleigh hasta el Condado de Orange (incluidos  daños a edificios de siglos y a árboles en la Universidad de Carolina del Norte) y en el Condado de Alamance. Lluvias de hasta 406 mm cayeron en el interior de Carolina del Norte, Virginia y Virginia Occidental, trayendo peligrosas inundaciones fluviales a gran parte del medio Atlántico. El golpe del huracán Fran a Carolina del Norte agravó el estado de los numerosos problemas causados por los desastres meteorológicos en 1996.
Al menos seis personas murieron en las Carolinas, la mayoría de ellos por accidentes automovilísticos. En Carolina del Norte, 1,3 millones de personas quedaron sin electricidad. En Topsail Playa Norte y el Condado de Carteret, hubo más de $500 millones de dólares (1996 USD) en daños y 90% de las estructuras dañadas. Un chico adolescente murió por ahogamiento debido a las inundaciones de Crabtree Creek en el Old Mill Lassiter en Raleigh.

En Virginia los vientos se encontraron entre 63 y 117 km/h (39 y 73 mph) tomados en la Bahía de Chesapeake y aumentó los niveles de agua en el río Potomac a su paso por la capital de la nación. Hubo graves daños a las líneas de energía que dejó a 415.000 personas sin electricidad, por lo que es la tormenta con el corte de luz más grande de la historia hasta el Huracán Isabel en 2003. A lo largo del Río Tappahanock, una marejada de 5 pies (1,5 metros) dañó o hundió varias pequeñas embarcaciones y dañó muelles y mamparos. Esta fue la más alta marea en el estado desde el Huracán Hazel (1954) de 1954.
Lluvia de hasta 16 pulgadas cayeron en la parte occidental de Virginia, haciendo de Fran el cuarto huracán más húmedo que haya impactodo en Virginia y causando grandes inundaciones. Las inundaciones hicieron que se tuvieran que cerrar muchas de las carreteras primarias y secundarias y el Parque Nacional de Shenandoah. Fran destruyó unas 300 casas, la mayoría por inundaciones, y 100 personas tuvieron que ser rescatadas. Los daños ascendieron a US $1.000 millones de dólares (1996 USD).
El Condado de Page fue la localidad más afectada en el estado de Virginia en lo que respecta a daños. Tres días después de la tormenta había pasado, "cientos" de personas seguían varados. Alrededor de 75 casas fueron destruidas, sin embargo no hubo víctimas. En un momento el viernes todas las ciudades en el condado se encontraban aisladas debido a las altas aguas.
El Río Shenandoah creció 20 pies por encima de las inundaciones. El South Fork del río Shenandoah creció en 37 pies en Front Royal, Virginia, que era de 22 pies por encima de la fase de inundación de 15 pies.
En el Condado de Rockingham, Virginia, más de 10.000 personas fueron evacuadas de sus hogares, sin embargo, la mayoría se les permitió regresar a sus hogares después de que el agua amainara.

Hasta 178 mm de lluvia cayó, causando inundaciones generalizadas. Los Condados de Pendleton y Hardy fueron los más afectados, cuando las inundaciones arrasaron varios puentes, dañaron varias plantas de agua y provocaron una fuga de gas.

La parte occidental de Maryland, fue duramente afectada por Fran, en su mayoría por inundaciones repentinas. Alrededor de 650 viviendas resultaron dañadas y hubo $100 millones (1996 USD) en daños. Esta fue la peor inundación en Maryland desde el Huracán Hazel y las inundaciones de enero de 1996.

Como Maryland, Washington DC sufrido daños por inundaciones. Las inundaciones cerraron carreteras y dañó la zona Parque Nacional. Fran dejó $20 millones de dólares en daños en Washington DC

Alrededor de 15 condados de Pensilvania se vieron afectadas por inundaciones cuando las precipitaciones de hasta 178 mm causó el desbordamiento del ría Juniata. En Ohio hubo inundaciones localizadas.

Debido a los daños en Carolina del Norte y en otras partes de los Estados Unidos, el nombre de Fran se retiró en la primavera de 1997 y no se utilizará de nuevo con ningún otro huracán del Atlántico. Fue reemplazado por Fay en la temporada de 2002.











En ciencias de la computación, especialmente el análisis de algoritmos, el análisis de amortización considera el promedio de tiempo de ejecución por más de una operación peor de los casos, la secuencia de las operaciones. análisis de amortización difiere del promedio de rendimiento en caso de que no se trata de probabilidad; análisis de amortización garantiza la operación por más tiempo el peor de los casos el rendimiento.
El método requiere el conocimiento de esta serie de operaciones que son posibles. Este es el caso más común en estructuras de datos, que han estado que persiste entre las operaciones. La idea básica es que el peor de los casos la operación puede alterar el estado de tal manera que el peor de los casos no puede ocurrir de nuevo por un largo tiempo, por lo tanto queda "amortizado" su costo.
Como ejemplo simple, en una implementación especifica de array dinámicos, doblamos el tamaño del array cada vez que se rellene. Debido a esto, es necesario reasignar el array, y en el peor de los casos puede requerir una inserción O (n). Sin embargo, una secuencia de n inserciones siempre se puede hacer en O (n) tiempo, de modo que el tiempo de amortización por operación es O (n) / n = O (1).
El análisis del caso promedio y análisis probabilístico no son lo mismo en análisis de amortización. En análisis del caso promedio, estamos en un promedio de todas las posibles entradas, en el análisis probabilístico, estamos en un promedio de todas las posibles opciones al azar; en el análisis de amortización, estamos en promedio más de una secuencia de operaciones. Amortizan análisis asume el peor de los casos de entrada y, normalmente, no permite opciones al azar.
Existen varias técnicas utilizadas en el análisis amortizado:
 Análisis global determina el límite superior T (n) en el coste total de una secuencia de n operaciones, y luego calcula el coste medio a T (n) / n.
 Método Contable permite determinar el costo individual de cada operación, que combina su inmediato tiempo de ejecución y su influencia en el tiempo de ejecución de las futuras operaciones. Generalmente, muchos operaciondes de corta duración acumulan una "deuda" de situación desfavorable en pequeños incrementos, mientras que las operaciones de larga duración disminuyen drásticamente.
 Método potencial es como el método, pero las operaciones tempranas que sobrecargan la cuente pueden ser compensadas cobrando menos de la cuenta más tarde.



El corrector líquido es un fluido blanco y opaco, que se aplica en el papel para tapar errores en el texto. Una vez que está seco, se puede escribir sobre el mismo. Generalmente se vende empacado en botellas pequeñas, que en el interior de la tapa tienen un pequeño pincel (una pieza triangular de esponja) que se moja dentro de la botella y con la cual se aplica el corrector.
Una de las primeros correctores líquidos fue inventado en 1951 por la secretaria Bette Nesmith Graham, fundadora de Liquid Paper.

Más recientemente, el líquido corrector está disponible en formato de lapicera; al hacer presión con la punta de la lapicera sobre el papel, suelta una pequeña cantidad del líquido. En comparación con el formato de botella, la lapicera permite una aplicación más adecuada (en cuanto a cantidad de líquido), tardando menos en su secado.

El líquido corrector es popularmente llamado por el nombre de sus más famosas marcas, algunos de estos son:
 Snopake.
 Liquid Paper.
 Wite-Out.
 Tipp-Ex.
 White Away.
 Twink.
 Pentel.

 Historia del Liquid Paper.



La Cordillera Azanaques es un segmento de la Cordillera Central en la alta montaña de los Andes de Bolivia.
La Cordillera Azanaques se extiende aproximadamente unos 150 km en dirección Norte-Sur desde los 17° 40' hasta los 19° 25' latitud sur, de Oruro al lago Poopó, y de ahí va hacia el Oeste hasta limitar con río Desaguadero. Sus cumbres más elevadas son Negro Pabellón (5.400 m), El Toro (5.810 m) y el Cerro Azanaques (5.102 m).
Las montañas rocosas de Azanaques son ricas en minerales como el estaño, la plata, el plomo, el antimonio, el zinc y el bismuto.



Venom es el tercer disco del Americano rapero Chamillionaire. Que está dispuesto a ser liberado en febrero de 2009. Confirmado los productores para el álbum incluyen Don Cannon, Mannie Fresh, JUSTICIA Liga, y Drumma Boy. Confirmado colaboradores para el álbum incluyen el difunto Pimp C, Ludacris y Good Charlotte.







El  Rolls-Royce Phantom Coupé  es un cupé fabricados a mano por Rolls-Royce que debutó en el 2008 Auto Show Internacional de Ginebra, Suiza, el 6 de marzo de 2008. La plataforma se basa en el Rolls-Royce Phantom de 2003 y ha derivado en gran medida el estilo del Rolls-Royce 100EX, un prototipo experimental que se reveló para celebrar el centenario de la empresa en 2004.







La Primera Ofensiva Anti-Partisana, conocida en la antigua Yugoslavia como la Primera Ofensiva Enemiga (croata: Prva neprijateljska ofenziva, serbio: Prva neprijateljska ofanziva), fue una campaña de la Segunda Guerra Mundial librada entre los partisanos por un lado y los alemanes y los chetniks por otro. Tuvo lugar en el oeste de Serbia entre el 27 de septiembre y el 15 de octubre de 1941.

A mediados de septiembre de 1941, Tito y el resto del personal partisano desde Belgrado a la primera zona liberada por los partisanos serbios. Su base se encontraba entre ¦abac y U¸ice, en el área de Krupanj (Noroeste de Serbia), y es denominada comúnmente como la "República de U¸ice". En este contexto, los partisanos formaron 25 nuevos destacamentos.

Para purgar aquel territorio de partisanos, los alemanes emplearon  las divisiones 113 y 342, además de parte de las divisiones 704, 714, 717 y 718. Para dicha ofensiva contaron con la ayuda de los Cuerpos de Voluntarios Serbios de Dimitrije Ljoti , las fuerzas de Kosta Pe anac, la Usta¨e y la Guardia Croata. Al penetrar las tropas nazis en los territorios controlados por los partisanos, hubieron de enfrentarse a la resistencia ofrecida por estos, sobre todo en la montaña Rudnik y en Kraljevo. Como castigo por la pérdida de un hombre, los alemanes ejecutaron en Kragujevac a 7.000 personas entre el 21 y el 23 de septiembre.
La ofensiva comenzó oficialmente el 29 de septiembre cuando la 342ª División de Infantería alemana atacó a los partisanos en la carretera entre ¦abac y Loznica.
Cuando los germanos iniciaron operaciones, Tito trató de negociar la ayuda de Dra¸a Mihajlovi  y sus chetniks, pero no logró alcanzar un acuerdo. Por el contrario, el 13 de noviembre, Mihajlovi  se reunió con emisarios alemanes y declaro que no se resistiría a ellos, e incluso que combatiría a la resistencia.
Las fuerzas chetniks se enfrentaron a los partisanos en algunas ocasiones, pero sin éxito. En una ocasión, las fuerzas de Mihajlovi , después de intentar un ataque sorpresa, fueron rodeadas. Los partisanos le permitieron marchar libres, acción que los observadores políticos han atribuido a un trato militar, como que los chetniks atacaran a las fuerzas alemanas. Sin embargo, el enlace británico de Mihajlovi  no fue tan indulgente, pues aconsejó a Londres que se dejara de abastecer a los chetniks tras su asistencia a los alemanes durante el ataque a U¸ice, pero Gran Bretaña continuó haciéndolo.
Las fuerzas alemanas y sus aliados avanzaron desde el norte y el este hacia U¸ice, y por la segunda quincena de noviembre, las fuerzas partisanas se encontraban en plena retirada. El 29 de noviembre los partisanos, incluida su sede allí, habían abandonado U¸ice y se habían trasladado a Sand¸ak. Algunos destacamentos no pudieron retirarse a tiempo y fueron dispersos o destruidos. Tras el repliegue de las principales fuerzas partisanas a Sand¸ak, sólo 5 destacamentos partisanos estaban presentes en Serbia.






El Jaguar AJ-V6 es una versión especializada de Ford Duratec V6. Una notable incorporación es el uso de sincronización de válvulas variable, una característica compartida con Mazda. Está disponible en 2.0 L, 2.5 L y 3.0 Litros. 
Jaguar AJ-V6 tiene un motor de aluminio y bloque motor de aluminio DOHC. Utiliza SFI de inyección de combustible, dispone de 4 válvulas por cilindro con VVT, estos aspectos de diseño de diferenciación de la AJ-V6 de Ford y Mazda.

El AJ20 2,1 L (2099 cc) tiene un diámetro de 81,6 mm y 66,8 mm. A pesar de que tiene cerca de 2.1 litros, se comercializa como un "2.0 L". Que produce 157 CV (117 kW) y 196 Nm. La relación de compresión es 10.75:1. 
Este motor se utiliza en los vehículos siguientes: 
 Jaguar X-TYPE 2.0 L (Reino Unido).

El AJ25 es un 2.5 L (2495 cc) versión construida en Ford. Ofrece 192 CV (143 kW) a 6800 rpm con 241 Nm de par a 3000 rpm con una relación de compresión 10.3:1. 
Este motor se utiliza en los vehículos siguientes: 
Actualmente en el Jaguar X-TYPE 2.5 L, 194 CV (145 kW) y 244 Nm.
Actualmente en el Jaguar S-Type 2.5 L, (Reino Unido), 201 CV (150 kW) y 251 Nm.

El AJ30 es un 3,0 L (2967 cc) y es la versión más común, sobre todo teniendo en cuenta el Duratec 30. En el X-Type, que produce 231 CV (172 kW) y 284 Nm. 
Este motor se utiliza en los vehículos siguientes: 
2000-presente en el Jaguar S-Type, 240 CV (179 kW) y 293 Nm.
2002-presente Jaguar X-Type, 231 CV (172 kW) y 283 Nm.
2009-presente Jaguar XF, 240 CV (179 kW) y 300 Nm.
El Jaguar XF se estrenará una versión refinada de la AJ30 con levas continuamente variable-la eliminación de geometría variable y tomas de aire para aumentar el poder y ampliar la potencia.



Creepin' (Solo) es el primer sencillo del tercer álbum Chamillionaire, Venom. Cuenta con Ludacris y fue producido por DJ Montay. La canción fue lanzada el 12 de noviembre de 2008. 





Ricky Coello es un actor de voz español. Ricky ha doblado 800 películas, es famoso por doblar a actores como Jackie Chan, Brent Spiner, Chris Cooper y Cliff Curtis.






























Asha es un personaje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevancia hasta Los Cuentos de Beedle el Brdo.
Bruja protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Asha padece una enfermedad que ningún curador puede sanar y de la que sólo Altheda consigue librarle.



El Mercado de Nuestra Señora de África es un edificio de Santa Cruz de Tenerife (Canarias, España), popularmente conocido como La Recoba, de estilo arquitectónico neocolonial inaugurado a principios de 1944. En dicho edificio se ubica el mercado municipal de dicha ciudad.

Fue mandada a construir por el Capitán General de Canarias, jefe de la jefatura del Mando Económico, el General Ricardo Serrador Santés. 
Para dicho proyecto se contrató al arquitecto José Enrique Marrero Regalado, con el que se buscaba darle una nueva imagen a la ciudad. Paralelos a dicho proyecto se construyó el puente Serrador ( en honor a Ricardo Serrador Santés) que cruza el barranco de Santos (el puente conecta la Calle Castillo con el mercado).
El día 4 de enero de 1944 se inaugura el Mercado de Nuestra Señora de África, que lleva este nombre en recuerdo de la onomástica de la esposa del General Serrador. En el acto inaugural el capitán general Sr. Francisco García-Escámez cortó la cinta simbólica, inaugurando el puente, y el obispo de la diócesis procedido a su bendición.

El diseño estético del mercado presenta un aire colonial con un moderno sentido arquitectónico y urbanístico, con tres grandes patios de grandes proporciones, uno central, que se asemeja a una plaza de estilo español clásico, y dos laterales, (patio poniente y patio naciente) y una planta baja.
El Arco, el patio central y la torre de estilo mudéjar constituyen los principales recursos proyectuales del conjunto, que fue concebido en función del concepto de fortaleza, puesto de moda por el estilo californiano de "misiones".




José Francisco Pelegrín Romeu y Parras (Sagunto, 1778   Valencia, 1812). Héroe saguntino. Guerrillero y Comandante de los Batallones de Milicia Urbana de Murviedro durante la Guerra de la Independencia española.


José Romeu y Parras nació en la villa de Murviedro (actual Sagunto, Valencia) el 26 de enero de 1778. Hijo de D. José Romeu y Mates y Dña. Francisca Parras y Casasús. Nació en la casa ubicada en el número 7 de la calle Tintoreros (actualmente calle Romeu).
Debido a la elevada posición de su familia, recibió una esmerada educación. Esta educación, junto con su carácter amable, hizo que se ganase el aprecio de sus conciudadanos. A esto se le unió su valor y su pericia para manejar a las gentes, lo que le valió para ser nombrado comandante de las milicias de Murviedro.
En 1800 contrae matrimonio con María Correa y Navarro, joven natural de San Roque (Cádiz). Al poco de contraer matrimonio, fallece su padre, obligándole a hacerse cargo de los negocios familiares. La casa de comercio Romeu y Comp. se dedicaba al suministro de vinos y licores así como también fue la encargada de abastecer al ejército y a la armada, prestando por este motivo importantes servicios a la patria que no siempre fueron recompensados como se merecían, incluso ocasionando grandes pérdidas durante la guerra de la independencia que propiciaron la quiebra de esa importante casa.
Fruto de su matrimonio, Romeu tuvo 3 hijos: José (1804), Ana Matilde (1807) y Matilde.

El 25 de mayo de 1808 se alista en el ejército según una orden expedida por la Junta de Valencia obligando al alistamiento de todos los hombres útiles desde los 16 a los 40 años. Se crea en Sagunto una Junta para activar la organización y el armamento de las milicias, según las órdenes que llegaban desde Valencia, de la cual formaba parte Romeu.
En junio del mismo año fue nombrado comandante de las milicias de Murviedro por la Junta. Se presentó en Valencia para combatir al Mariscal Moncey al frente de 2.000 hombres, a los cuales los arengó con las siguientes palabras:
 Volemos, hijos de Sagunto, volemos al campo del honor. Preso nuestro rey, vilmente hollada nuestra patria, juremos no doblar jamás la cerviz al yugo afrentoso de esos advenizos engañadores que, so color de amistad, pretenden tiranizarnos: Vencer ó Morir sea el juramento irrevocable de la división saguntina 
Vencieron en Valencia los españoles a las órdenes de Saint-Marcq a los franceses, y regresó Romeu a su ciudad.
En septiembre de 1808 viaja a Madrid para atender asuntos de familia en las oficinas del Estado. Permanece allí hasta diciembre de ese mismo año, cuando Napoleón entra con su ejército en Madrid. En lugar de volver a su ciudad, Romeu se ofrece al teniente general D. Manuel Miranda Gayoso, el cual le otorga un puesto preferente en las puertas de Recoletos y Veterinaria. A pesar de rendirse la Villa de Madrid, Romeu consigue escapar. En su huida es herido por una descarga en su brazo izquierdo. Herido en un brazo y sin el dinero y sus documentos que le habían hecho viajar a Madrid, volvió a su ciudad.
En 1809 es nombrado Capitán de la Compañía de Granaderos que se organizó en Murviedro. Al frente de esta compañía, Romeu marchó a Morella, que se encontraba sitiada, a combatir bajo las órdenes del General Roca. Desde aquí fue a Albentosa (Teruel) donde consiguió arrebatar varios convoyes a los franceses.
En marzo de 1810, el Mariscal Suchet avanzaba hacia Valencia y Romeu picó incesantemente su retaguardia. Al paso de los franceses por Murviedro, estos se vengaron y destrozaron sus pertenencias. Se apoderaron también de su dinero y otros papeles a pesar de que la esposa de Romeu los había escondido en un huerto de su propiedad.
En ese mismo mes fue nombrado comandante de los dos batallones de milicias honradas de Cheste y Chiva, que componían el quinto cuerpo saguntino.
En 1811, el 25 de octubre, se libra la batalla de Sagunto con derrota para los españoles. Romeu, al frente de los 2 batallones de las Milicias Honradas de Cheste y Chiva, se acuartela en Ribarroja del Turia para la defensa del puente sobre el Turia de esta población. Para el ejército francés, que venía de Aragón, este era paso obligado antes de asediar Valencia. A pesar de la derrota, Romeu mereció el reconocimiento por la defensa del puente del General Blake.
Rendida Valencia a los franceses, se disolvieron casi todas las milicias organizadas en el Reino de Valencia. Romeu se dirigió entonces a Alicante a ofrecer sus servicios a la Junta de Guerra de aquella ciudad. Mientras tanto, su mujer se escondía en las montañas con sus 3 hijos.
En 1812 organiza levantamientos populares en varios pueblos de Alicante. Cruza los montes de Elche y dispersa una partida enemiga que intentaba cortarle el paso en las Pedreras. Desde ahí continúa hacia Novelda, desde donde acude a reunirse con los campesinos en  Les Salinetes . Acuden voluntarios de Caudete, Fuente de la Higuera, Ibi, Cocentaina, Bocairente, logrando formar un completo grupo. En Onteniente se entrevista con el guerrillero Cortés, y juntos reúnen ya unos ochocientos hombres, que como bautismo real de sangre tendrán un duro enfrentamiento entre Jijona y Muchamiel. 
Tras organizar las guerrillas del valle de Albaida, Romeu parte a nuevos destinos. Combates en Cocentaina, Alcoy, Petrer, Albaida.
Pronto los franceses se dieron cuenta de los conocimientos militares que tenía y de sus habilidades para levantar a los abatidos españoles, y comenzaron a perseguirle activamente. Romeu se refugió en Alatoz, al pie de la sierra de Chinchilla en los límites de las provincias de Albacete y Cuenca.
Cuando el general Suchet se dirige a Valencia, los campos de Alatoz serán el nuevo asentamiento de las tropas que siguen a Romeu. Aquel acantonamiento será el lugar de recluta, reunión de dispersos y especie de academia y encuadramiento de voluntarios.
De tal manera se atemorizaron los franceses, que contra el campamento dirigen los ataques de la Brigada de Maupoint, compuesta del 4º regimiento de Cazadores Napolitanos, parte del 16 de Húsares y del 11º de Cazadores de línea. Los resultados obtenidos son que cada ataque es un fracaso francés y un nuevo motivo de orgullo para Romeu y los suyos, que han visto como las enseñanzas recibidas han sido bien asimiladas en los ejercicios prácticos a que les someten los franceses. Recibidos refuerzos, Maupoint ataca de nuevo y vuelve a sufrir nuevo descalabro. La misma suerte corrió el general Pàris que  intentó en vano recuperar el honor perdido por su antecesor.
No pudiendo capturar a Romeu los franceses, intentaron atraerle por medio de la persuasión. El Mayor Comandante de Valencia, Anné, le remitió un pliego por conducto de Jacomet, gobernador de Buñol, en el cual le ofrecía todas las consideraciones y todo tipo de protección si regresaba pacífico a su hogar. Romeu rechazó la oferta por escrito y lo volvió a intentar el general Suchet. Esta vez, también rechazó Romeu la oferta escribiéndole:
 Que mientras hubiese un palmo de terreno libre en España, le había de defender como buen patriota y fiel súbdito de su augusto monarca el señor D. Fernando VII, y que la suerte de su patria había de ser la suya. 
Poco tiempo después recibió una orden de su jefe inmediato el excelentísimo señor D. Luis de Bassecourt por la cual reclamaba todos los oficiales, sargentos, cabos y soldados dispersos que se le habían unido y que formaban el grueso de su ejército. Protestó Romeu pero acabó cediendo, quedando casi desamparado y solo.
Suchet da órdenes de que varias facciones de su ejército recorran el ala izquierda de la provincia de Alicante que era el lugar donde operaba Romeu. Romeu subió hasta Buñol donde sorprendió a una columna francesa a la cual derrotó. Esto enfureció aún más a Suchet que reiteró las órdenes de que se persiguiera sin descanso a D. José Romeu. Jacomet le presentó batalla en Dos Aguas, lo que supuso un nuevo descalabro. Romeu organiza sus tropas sobre el terreno y dispone que 160 infantes se sitúen en las alturas inmediatas al terreno sobre el que él mismo evolucionaría con su Cuerpo de infantes y caballería. Jacomet , en unión con el comandante de Requena, el coronel Mr. Merche, intentó de nuevo atraparlo. Nuevo ataque de Cabrera, Villetar-Laquerrie, Merche y Jacomet a la columna de Romeu. El buen hacer de este le lleva a derrotar nuevamente aquella importante formación francesa, tras arrollador ataque llevado a cabo el día 30 de mayo de 1812.
Debido a los continuos ataques de Romeu contra los convoyes franceses, Suchet se vio obligado a formar numerosas columnas para que estuvieran en su continua persecución y evitar así que les interceptasen víveres y correspondencia.

Así, en junio de 1812, lo que no pudieron conseguir las tropas francesas en buena lid, lo consiguió la traición de un español. Suchet había prometido una recompensa a quien entregará a Romeu. Este paisano, conocido con el mote de  Recelós , siguió a Romeu por los montes, avisando al comandante Saint-Georges que se encontraba en Líria, de que Romeu se dirigía con solo 40 caballos en dirección a Sot de Chera (Castellón), donde solía pernoctar. Esa noche del 6 de junio, Saint-Georges, mandó 4 divisiones con unos 1800 soldados para que cayesen sobre Sot de Chera sobre la madrugada. Romeu se vio sorprendido y no tuvo ni tiempo de empuñar un arma y vender cara su vida.
A la mañana siguiente, el 7 de junio, Romeu fue conducido a Valencia, donde Suchet esperaba que Romeu se convirtiera a la causas gala, influyendo en sus conciudadanos y alcanzar así la pacificación de la provincia. Mazzuchelli, el gobernador superior de Valencia, envía al teniente Gavilán a convencer a Romeu que se una a la causa francesa. Romeu, indignado le contestó:

Saint-Cyr y Mazzuchelli, quedan admirados de su honradez pero intentan convencerlo por otros medios. Sabiendo que Romeu era amigo de D. Manuel Domingo Morales, Oidor de la Audiencia, y D. Juan Álvarez Posadilla, fiscal de la misma, Suchet ordenó que sus amigos le hicieran saber por escrito que si reconocía a José I como rey, lo declararían prisionero de guerra, y en caso contrario lo condenarían a muerte.
Romeu recibe la carta de sus amigos pero les contesta con una nueva negativa en una carta escrita.
 ( ) Cuando tomé las armas en 1808 juré muy tranquilo, pero muy decidido, vencer ó morir en defensa de la causa justa, y este pensamiento lo cumpliré muy gustoso, porque yo no soy español sólo en el nombre, sino un español que desprecia la vida, siempre que mis deberes lo exigen, como en el caso presente ( ) 
Durante el consejo de guerra continuó con la misma actitud heroica, desatando la ira de Mazzuchelli. A pesar de todo, la comisión de guerra no se atrevió a fallar en un proceso que el acusado debía considerarse como un prisionero de guerra. Pese a ello Suchet, preguntó cuando se le informó si Romeu se había retractado en su declaración y si se había sometido al gobierno de S.M. Al informarle que no, Suchet dijo  Pues tampoco se retracta el Mariscal del Imperio  y tomó la pluma y escribió:
D. José Romeu morirá precisamente ahorcado dentro de doce horas, y sus bienes serán prontamente confiscados.
Suchet le ofreció nuevamente perdonarle la vida a cambio de que se retractara. Nuevamente se negó.
Así, la mañana del 12 de junio de 1812, entró Romeu a la plaza del Mercado, donde se había levantado un cadalso y situado frente al patíbulo exclamó:
 Oh patíbulo ignominioso  hoy va Romeu a honrarte con su sangre ! 
Romeu fue ahorcado con 34 años de edad, dejando en el mayor abandono y miseria mujer y 3 hijos.

Toda la nación se indignó al conocer el asesinato del Mariscal Suchet. La junta superior provincial de Valencia, el 16 de junio de 1812, redactó un acta de venganza contra los jefes y generales franceses, a quien mandaba ahorcar si caían prisioneros. También se decretó que se levantara un monumento que perpetuase su memoria en el mismo lugar donde fue ahorcado.
Cuando Fernando VII fue restablecido en el trono, después de oír al Tribunal especial de Guerra y Marina, concedió a la viuda del héroe saguntino la pensión correspondiente a Teniente Coronel. A su hijo D. José le concedió plaza de cadete en el colegio de Gandía y a sus 2 hijas 150 reales al mes sobre el fondo de espolios y vacantes.
En 1888, en su ciudad natal se levantó un monumento, a petición del cronista D. Antonio Chabret. Consistía en un zócalo de caliza, una columna de 2,20 m de mármol y coronada por un busto de Romeu. Se ubicó en la Glorieta, plaza que se encontraba entre el convento de San Francisco y el Ayuntamiento. En la década de 1970, se remodeló la plaza y se trasladó el monumento al colegio público que llevaba su nombre. Permaneció en el patio del C.P. José Romeu hasta que en la década del año 2000 se reubicó junto a la casa natal del héroe.
Por orden del ayuntamiento, en 1974, se construyó un nuevo monumento más moderno y grande que se ubicó en la plaza de la Glorieta. Fue inaugurado el 24 de octubre de 1976. 
En el año 1888 se cambió el nombre de la calle donde vivió, la calle Tintoreros, pasándose a llamar Calle Romeu, donde se colocó una placa de mármol que así lo recuerda.
En 1888, la regente Maria Cristina decidió otorgar a su primer nieto varón, D. José Romeu Crespo, el título de Conde de Sagunto, 
En 1908, con motivo del centenario del alzamiento de los españoles, se publicó un folleto con la biografía de Romeu que publicara en 1888 D. Antonio Chabret.
En 1912, con motivo del centenario de la muerte del héroe, se estrena el himno  Gloria a Romeu , escrito por D. Enrique Batalla Vives, letra, y D. Antonio Palanca Masiá, música. Fue interpretado por el Regimiento Badajoz número 73 y los coros del Gran Teatro del Liceo de Barcelona, bajo dirección de D. Julián Palanca Masiá.
En Valencia, cerca de la calle Sagunto, el Ayuntamiento dedicó un busto al héroe Romeu, obra del escultor Florencio Ramón. Es un busto realizado en piedra y colocado sobre una columna con capitel romano.








 Página dedicada a la Guerra de la Independencia Española.



Altheda es un personaje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevancia hasta Los Cuentos de Beedle el Bardo.
Bruja protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Altheda acude a la Fuente para recuperarse de una mala racha, después de que un hechicero la humillase y saquease todo el dinero. Quiere dejar de ser pobre y al sanar a Asha, descubre sus poderes curativos y comprende que puede hacer dinero con ello.



Amata es un personaje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevancia hasta Los Cuentos de Beedle el Bardo.
Bruja protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Amata quiere recuperarse después de ser despechada por su amado. En su búsqueda de la Fuente, Sir Sinsuerte le pide la mano y vuelve a ser feliz.



Sir Sinsuerte (o Desventura) es un persoanje ficticio creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter, pero no tiene gran relevanciaa hasta Los cuentos de Beedle el Bardo.
Sir Sinsuerte era un caballero muggle protagonista del cuento de Beedle el Bardo La Fuente de la Justa Fortuna. Es introducido en el jardín mágico gracias a Amata, quien se sujeta a su armadura. Sir Sinsuerte es el único del grupo de cuatro que se baña en la fuente y le pide la mano a Amata, quien acepta y vuelve a ser feliz.



Warren William (2 de diciembre de 1894 - 24 de septiembre de 1948) fue un actor teatral y cinematográfico estadounidense.

Su verdadero nombre era Warren William Krech, y nació en Aitkin, Minnesota. Estudió en la American Academy of Dramatic Arts. Tras viajar desde Broadway a Hollywood en la época del cine mudo, alcanzó su cima como intérprete  en filmes de los primeros años de la década de 1930, anteriores al Código Hays. Fue artista contratado de la compañía Warner Bros., y conocido por interpretar a hombres de negocio y abogados inmorales, así como a otros personajes sin escrúpulos, incluyendo a Sam Spade (renombrado "Ted Shane") en una versión de El halcón maltés llamada Satan Met a Lady (1936), con Bette Davis. 
Sin embargo, también interpretó a personajes favorables, como en Imitation of Life (1934), film en el que era el enamorado de Claudette Colbert. También rodó junto a Colbert Cleopatra (1934), película de Cecil B. DeMille en la que él era Julio César. Además, fue D'Artagnan en la película de 1939 The Man in the Iron Mask, dirigida por James Whale.
William fue el primero en interpretar en la gran pantalla a Perry Mason, personaje creado por Erle Stanley Gardner, trabajando en cuatro títulos con el mismo. También fue el reformado ladrón de joyas The Lone Wolf para Columbia Pictures, con un film llamado The Lone Wolf Spy Hunt (1939), con Ida Lupino y Rita Hayworth. Así mismo fue el detective Philo Vance en los filmes The Dragon Murder Case (1934) y The Gracie Allen Murder Case (1939), con Gracie Allen.  
William falleció en 1948 en Hollywood, California, a causa de un mieloma múltiple. Fue incinerado, y sus cenizas esparcidas en el Long Island Sound.
Por su contribución a la industria cinematográfica tiene una estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood, en el 1551 de Vine Street.










































































Branch, que en inglés significa rama, puede hacer referencia a:

 En Canadá:
 La localidad de Branch, en la provincia de Terranova y Labrador.
 En Estados Unidos:
 La localidad de Branch, en el estado de Arkansas.
 La localidad de Branch, en Luisiana.
 La localidad de Branch, en Míchigan.
 La localidad de Branch, en Misuri.
 El condado de Branch, en Míchigan.
 El municipio de Branch, en Míchigan.
 El municipio de Branch, en Pensilvania.




Cabildo abierto del 22 de mayo de 1810 es un cuadro realizado por el artista chileno Pedro Subercaseaux. En él se refleja la interpretación del artista sobre los eventos del Cabildo abierto realizado en Buenos Aires el 22 de mayo de 1810, el cual fue uno de los puntos álgidos de la Revolución de Mayo. 
Creación.
El cuadro fue pintado en Chile en 1908, por encargo de Ángel Carranza, con motivo de la preparación de la celebración del Centenario de la Revolución de Mayo que tuvo lugar en 1910. El pintor envío una carta en los siguientes términos.
...si, como lo espero, resulta digno del asunto, me resuelvo a emprender esta obra, previniéndole a Ud. que en caso que la realice a satisfacción, su valor será de quince mil pesos moneda nacional, siendo las dimensiones del cuadro de cuatro metros de ancho por tres de alto.
De acuerdo a las corrientes historicistas europeas, Subercaseaux procuró elegir un momento determinante, recrear la atmósfera y darle la magnificencia requerida. Para realizar los estudios de iluminación y perspectiva se basó en fotos contemporáneas del interior del Cabildo de Buenos Aires, aunque éste había sido remodelado y ya no era similar al de la época virreinal. El momento representado es aquel en que tiene la palabra Juan José Paso, quien es el que sobresale de la multitud de la izquierda. En la multitud derecha, al frente, se representa a Mariano Moreno con un gesto grave y preocupado. 
En la actualidad el cuadro se conserva en el Museo Histórico Nacional.
Referencias.




Beatrix Bloxam es un persoanje de ficción creado por JK. Rowling en la serie de libros de Harry Potter.
Nació en 1794 y falleció en 1910. 
Escritora de la serie de libros infantiles Cuentos de un hongo venenoso. Esos libros han sido prohibidos porque causan nauseas y vómitos alos niños. Dumbledore acusó a Bloxam de censurar en Los Cuentos de Beedle el Bardo todo aquello que le resultaba desagradable y reescribirlo a su modo en su libro. Tal y como lo relata en su propio diario, Beatrix quedó traumatizada tras escuchar este cuento por primera vez y le provocó sonambulismo al punto que su padre tuvo que realizar un encantamiento sellador en la puerta de su habitación. Al parecer, Beatrix vivía con su padre, sus tíos y sus primos mayores en la misma casa. Su tío se llamaba Nobby . Bloxam aparece en un cromo de Magos Famosos.



Trematosauria es un clado extinto de anfibios temnospóndilos que vivieron a lo largo de la Era Mesozoica, desde comienzos del período Triásico hasta comienzos del Cretácico. Es uno de los dos grandes grupos de temnospóndilos que sobrevivieron a la extinción masiva del Pérmico-Triásico, siendo el otro grupo (acorde a Yates & Warren 2000) Capitosauria.
Trematosauria fue un importante y diverso grupo que incluía a anfibios de gran talla que presentaban una vida semi o totalmente acuática. La mayor parte de estos grupos no sobrevivió más allá del Triásico tras la extinción masiva del Triásico-Jurásico, quedando la familia Chigutisauridae como único linaje, el cual se extendió hasta comienzos del Cretácico.
Gallery.
Referencias.
Enlaces externos.





Brinkley puede hacer referencia a:

 La localidad de Brinkley, en el estado de Arkansas, Estados Unidos.
 La aldea de Brinkley, en el condado inglés de Nottinghamshire, Reino Unido.
 La localidad de Brinkley, en el condado inglés de Cambridgeshire.



El khartal o kartal es un instrumento de percusión de la India. Consiste en un bloque de madera con sonajas. Dos kartales son usados en una mano del ejecutante. Estas piezas no están conectadas físicamente, pero se pueden percutir juntas a velocidad alta para hacer patrones complejos. 






Amos Diggory es un persoanje de ficción en la serie de libros de Harry Potter. Aparece por primera vez en Harry Potter y el cáliz de Fuego.
Oficial del Ministerio, trabaja para el Departamentos de Regulación de y Control de Criaturas Mágicas. Amos es un mago con cara ruda y barba castaña esmirriada. Se enorgullece de su hijo Cedric, incluso hasta el punto de ser algo rudo con Harry. Aparte de eso, Amos es un hombre genial y amigo de Arthur y Molly Weasley, aunque no reconoce a los niños Weasley, por lo que aparentemente las dos familias no son amigas íntimas. Su tono con Winky cuando la interrogó fue muy severo; le llamó "elfina" en vez de usar su nombre. Cuando Cedric fue asesinado, Amos no lo superó y no quiso hablar mas con Harry, pero lloró cuando leyó la entrevista entera. Su esposa habló gentilmente a Harry, sin embargo, y le hizo ver que claramente ellos no lo culpaban.



Arquelao (griego antiguo ) fue un general y probablemente yerno de Mitrídates VI de Ponto que vivió en el . Combatió contra Roma en la Primera Guerra Mitridática. En  fue enviado a Grecia con un gran ejército y armada, y ocupó el Pireo tras tres días de combates con Bruttius Sura, prefecto de Macedonia, quien el año anterior había derrotado a la armada mitridática al mando de Metrófanes y capturado la isla de Skiathos. Aquí, fue asediado por Sila, obligado a retirarse a Beocia y derrotado por completo en Queronea. Regresó al mando de otro ejército póntico, pero fue nuevamente derrotado en Orcomeno (), tras dos días de batalla. Cuando se firmó la paz, Arquelao, descubriendo que Mitrídates sospechaba de él, desertó al bando romano, por quienes fue bien recibido, y sirvió de asesor a Lúculo en la tercera y última guerra mitridática.
Tuvo dos hijos:

 Arquelao III, Sumo Sacerdote de Comana, casado con Galafira (concubina de Marco Antonio).
Su nieto, llamado Sisines, adoptó también el nombre de Arquelao, en reconocimiento de su abuelo. Fue entronado por Marco Antonio como último rey de Capadocia.
Referencias.
Notas.

Plutarco, Vidas Paralelas, Sila 11, 16-19, 20, 23; Lúculo, 8.
Bibliografía.

 Chris Bennett, Egyptian Royal Genealogy - Ptolemaic Dynasty, 2005. Avail at http://www.geocities.com/christopherjbennett/ptolemies/ptolemaic_contents.htm, visited 5/12/2005.
 John Hazel Who's Who in the Roman World, Mithridates IV', (2002).
 Aiden Dodson y Dylan Hilton, Complete Royal Families of Ancient Egypt. Londres: Thames & Hudson, 2004. MCL 932 Dod.
 Anthony Wagner, Pedigree and Progress, Essays in the Genealogical Interpretation of History. Londres, Philmore, 1975. Rutgers Alex CS4.W33.




La Línea de Alta Velocidad Valladolid - Burgos - Vitoria es una línea de alta velocidad en proyecto que se extiende entre la estación de Valladolid-Campo Grande y la estación de Vitoria pasando por las estaciones de Burgos y Miranda de Ebro. Constituirá parte del ramal noreste del ferrocarril de alta velocidad de España y se prevé que la línea esté operativa en el año 2015.
El trazado se diseñará de acuerdo con las especificaciones técnicas de interoperatibilidad de la Unión Europea para líneas ferroviarias de alta velocidad. Constará de vía doble de ancho internacional (1435 mm) y será apta para una velocidad máxima de 350 km/h.



El subtramo entre Valladolid y Cabezón de Pisuerga fue adjudicado el 6 de diciembre de 2008 por un importe de 586.192 euros.

El subtramo entre Cabezón de Pisuerga y San Martín de Valvení fue adjudicado el 17 de abril de 2008 por un importe de 935.223 euros.

El subtramo entre San Martín de Valvení y el Nudo de Venta de Baños fue adjudicado el 19 de abril de 2008 por un importe de 2.337.927 euros.

El subtramo denominado Nudo de Venta de Baños fue adjudicado el 17 de abril de 2008 por un importe de 1.360.000 euros.

El subtramo entre el Nudo de Venta de Baños y Torquemada fue adjudicado el 23 de abril de 2008 por un importe de 1.188.600 euros.

El subtramo entre Torquemada y Quintana del Puente fue adjudicado el 23 de abril de 2008 por un importe de 1.021.147 euros.

El subtramo entre Quintana del Puente y Villodrigo fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 1.111.760 euros.

El subtramo entre Villodrigo y Villazopeque fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 922.898 euros.

El subtramo entre Villazopeque y Estépar fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 1.020.172 euros.

El subtramo entre Estépar y la Estépar   Variante ferroviaria de Burgos fue adjudicado el 31 de mayo de 2008 por un importe de 1.173.192 euros.


El subtramo denominado Variante ferroviaria de Burgos fue adjudicado el 2 de mayo de 2000 por un importe de 1.292.176 euros.
La variante de Burgos fue inaugurada oficialmente el 12 de diciembre de 2008. Dentro de este subtramo se construyó la estación de Burgos Rosa de Lima.

El subtramo, con unos 8 km de longitud, entre Burgos y Fresno de Rodilla se encuentra en fase de licitación de la redacción del proyecto con un presupuesto de 1.400.000 euros.
Destacan las construcciones de un paso inferior de 60 m de longitud bajo la Autopista A-1, dos pérgolas de 70 y 60 m de longitud, así como un viaducto de 300 m.

El subtramo entre Fresno de Rodilla y Prádanos de Bureba se encuentra en la fase de contratación del estudio geológico.

El subtramo, de unos 25 km, entre Prádanos de Bureba y Pancorbo se encuentra en la fase de contratación del estudio geológico. Ésta fase fue publicada el6 de diciembre de 2008 en el BOE.

El subtramo entre Pancorbo y Ameyugo, de unos 8,2 km, se encuentra en fase de licitación de la redacción del proyecto con un presupuesto de 2.200.000 euros.
Destacan las construcciones de un viaducto de 620 m de longitud y tres túneles de 4.360, 970 y 960 m. De esta forma cerca del 80 por ciento de este tramo transcurre soterrado.

El subtramo denominado Integración del Ferrocarril en Miranda de Ebro, de unos 6 km, se encuentra en fase de licitación de la redacción del proyecto con un presupuesto de 2.200.000 euros.
Destacan las construcciones de construcción de tres pérgolas de 186, 241 y 97,5 m, y cuatro viaductos con una longitud de 270, 490, 133 y 37,5 m. También se incluyen la plataforma y los andenes de la estación de alta velocidad de Miranda de Ebro, tanto los correspondientes a las vías de la actual línea Madrid-Hendaya como el resto de las vías de ancho convencional que se vean afectadas, así como los ramales ferroviarios a Castejón y Bilbao.

El subtramo, de unos 25 km, entre Miranda de Ebro e Iruña de Oca se encuentra en la fase de contratación del estudio geológico. Ésta fase fue publicada el6 de diciembre de 2008 en el BOE.



La estación de Valladolid-Campo Grande, también conocida como Estación del Norte, es la estación de ferrocarril de Valladolid. Fue inaugurada en 1891.
Dado que el trazado del ferrocarril atraviesa el centro del casco urbano, dividiéndolo en dos partes con una barrera de difícil comunicación, se prevé que las vías sean soterradas, desde las afueras hasta la estación ferroviaria.
En verano de 2005 se alcanzó un acuerdo definitivo sobre el mismo: el Plan Rogers. Este establece, además del soterramiento, que los terrenos liberados de la actuación urbanística se destinen a usos comerciales, viviendas y espacios para el disfrute de todos los ciudadanos.
En esta estación tendrá lugar la unión de esta línea de alta velocidad con la LAV Madrid Segovia Valladolid.

La estación de Burgos Rosa de Lima es una estación de ferrocarril ubicada en la ciudad de Burgos. Se encuentra al norte de la ciudad y fue inaugurada oficialmente el 12 de diciembre de 2008.
Se construyó dentro de la variante ferroviaria de Burgos que elimina el paso de trenes por el centro de la ciudad. La nueva estación ya está preparada para la llegada de la alta velocidad que, si se cumplen todos los plazos, llegará a en el año2013. Cuenta con cinco vías de las cuales tres disponen de andén y dos son pasantes.

La estación de Miranda de Ebro es una estación de ferrocarril ubicada en la ciudad de Miranda de Ebro. Es un importante nudo ferroviario donde confluyen las líneas Madrid-Irún y Castejón-Bilbao. Fue inaugurada en 1862, siendo una de las estaciones más antiguas del país.
Será la única estación de la línea que no se demolerá, sino que se rehabilitará debido a su valor histórico. El proyecto para Miranda de Ebro establece la construcción de una estación intermodal que se dividirá en dos edificios. El primero, moderno y acristalado, estará destinado a albergar una estación de autobuses cuyo precio ascenderá a 2,8 millones de euros. Por otra parte se remodelará la actual estación de ferrocarril para adecuarla a los servicios de alta velocidad. Para ello se reubicarán las taquillas en un viejo edificio de 1863 que se encuentra abandonado y se renovarán los andenes. 
También se peatonalizará totalmente la Plaza de la Estación y se construirá un aparcamiento de vehículos con 53 plazas. La nueva estación intermodal de Miranda de Ebro tendrá 7.825 metros cuadrados de superficie, incluyendo las instalaciones destinadas al servicio ferroviario, la estación de autobuses y el aparcamiento.
En esta estación tendrá lugar la unión de esta línea de alta velocidad con la LAV Logroño-Miranda de Ebro.

La estación de Vitoria es una estación de ferrocarril ubicada en la ciudad de Vitoria. El actual edificio se encuentra en el centro de la ciudad y se inauguró en 1935.
Al igual que en Valladolid, en Vitoria se planea el soterramiento del trazado ferroviario para la llegada del AVE. Para ello se prevé la construcción de un túnel de 6,8 km y una nueva estación bajo el Parque de Arriaga. La estación contará con seis vías pasantes que se encontrarían a 17 metros de profundidad. El coste total del soterramiento del tren en Vitoria asciende a 476 millones de euros.
En esta estación tendrá lugar la unión de esta línea de alta velocidad con la Y Vasca.









Pablo Abatilli nació el 4 de enero de 1988 en la localidad portuaria de Bahia Blanca, provincia de Buenos Aires, Argentinaes jugador de balonmano y actualmente limita en la primera division del Club Deportivo San Francisco de Bahia Blanca, provincia de Buenos Aires, Argentina.




Copa Independencia; (1) 2008.



Jadranka Relota, es el nombre que utiliza Adriana Erica Relota, plástica autodidacta, nacida el 7 de mayo de 1956 en Buenos Aires, Argentina. Hija de inmigrantes Croatas que a temprana edad (4 años) ha incursionado en los trazos de formas y volúmenes muy cercanos a la percepción y perspectiva reales expresando y manifestando sus sentimientos sobre papel.
Básicamente la esencia ha sido y es naif, cuyas técnicas variadas sigue perfeccionando con el tiempo volcando sus creaciones sobre tela, vidrio, madera, pared y huevo crudo de aves con obras de pequeñas dimensiones (miniaturas) hasta obras de varios metros como murales, escenografías y techos. Los óleos, acrílicos, acuarelas, tintes orgánicos, carbonillas, tintas chinas, crayones, etc. son los materiales más usados.
Incursiona en bajorrelieves de cemento blanco de grandes dimensiones, donde uno de ellos está en el frente de una institución del barrio de Saavedra y consiste en 10 placas de 80cmx100cm cada una.
Desde su adolescencia ha participado en cuanto concurso de pintura se le presentara, obteniendo un Tercer Premio en un intercolegial organizado por el Museo Nacional de Bellas Artes en 1971 y una Mención Especial con el motivo del 80 Aniversario de la ciudad de Munro, organizado por el Municipio de Vicente López.
En varias oportunidades es invitada especial en programas televisivos de aire y cable para realizar demostraciones de arte naif. También lidera talleres de arte y cultura croata en la Feria Internacional del Libro del Autor al Lector como en Unicenter   Martínez. El Municipio de Vicente López le brinda un espacio en la Quinta Trabucco para enseñar la técnica de pysanka y pisanica.



Peltobatrachus es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a finales del período Pérmico. Medía aproximadamente 70 cm de largo. Peltobatrachus era una anfibio completamente terrestre, retornando al agua sólo para depositar sus huevos. Presentaba una serie de placas a modo de armadura que lo cubrían en la dorsal y caudal. Al no encontrarse aún dientes se ha inferido que Peltobatrachus se alimentaba de artrópodos, anélidos y caracoles. 

Ruta, M., Pisani, D., Lloyd, G. T. and Benton, M. J. (2007) A supertree of Temnospondyli: cladogenetic patterns in the most species-rich group of early tetrapods. Proceedings of the Royal Society B-Biological Sciences 274: 3087-3095.



Bryant puede hacer referencia a:

Varias localidades de Estados Unidos:
 Bryant, en el estado de Alabama.
 Bryant, en Arkansas.
 Bryant, en Illinois.
 Bryant, en Indiana.
 Bryant, en Iowa.
 Bryant, en Minneapolis.
 Bryant, en Dakota del Sur.
 El municipio de Bryant, en Dakota del Norte.

 Kobe Bryant (1978), jugador de baloncesto estadounidense.
 Joe Bryant (1954), jugador de baloncesto estadounidense y padre del anterior.
 Paul Bryant (1913 - 1983), entrenador de fútbol americano estadounidense.
 Lane Bryant (1879 - 1951), diseñadora de moda estadounidense.
 Mike Bryant (1960), músico de música electrónica inglés.
 Anita Bryant (1940), cantante estadounidense.
 Bryant Reeves (1963), jugador de baloncesto estadounidense.
 Gyude Bryant (1949), Presidente de Liberia desde 2003 hasta 2006.
 Edsel Bryant Ford (1983 - 1943), presidente de la empresa Ford desde 1919 hasta 1943.
 William Cullen Bryant (1794 - 1878), poeta y periodista estadounidense.
 Bryant G. Wood, investigador creacionista estadounidense.



Nacido el 25 de septiembre de 1980, hijo del Lcdo. Nicolás Issa Obando y Mariana Wagner, desde muy joven sintió interés por la política, graduado en el Colegio Liceo de Francia en el año 2000 ingresó a la Universidad Católica de Guayaquil para estudiar Derecho. En ese mismo año formó junto con otros compañeros el Movimiento Universitario Verum 2000, del cual fue su Director y luego en el año 2003 auspiciado por su movimiento fue electo como Presidente de la Asociación de Escuela de Derecho.
En el 2006 fue Director de Cooperación Internacional del Ministerio de Salud Pública; en ese mismo año se desempeñó como Asesor del Ministro de Salud Pública y como Delegado del Ministro de la Salud se responsabilizó de la mesa de Propiedad Intelectual en ronda de negociaciones del TLC Washington DC. En el año 2007 fue designado Director Regional del Servicio de Rentas Internas Litoral Sur, cargo que desempeño hasta octubre de 2008 en que fue designado Ministro del Litoral.



La Guerra de la Lanza ha terminado y la Oscuridad ha desaparecido. Pero Raistlin emprenderá una búsqueda para ser más poderoso que la Reina de la Oscuridad y hará todo lo posible por lograr que vuelvan las Tinieblas. Sólo dos personas pueden detenerlo: Crysania, bella sacerdotisa e Hija Venerable de Paladine, y Caramon, el hermano gemelo de Raistlin. Ambos, acompañados por el kender Tas, viajan al pasado para truncar unos planes que pueden acabar con el mundo de Krynn. 
Así comienzan las Leyendas de la Dragonlance, los tres libros que constituyen la segunda trilogía de Weis y Hickman dentro de la saga. En esta edición, los autores han añadido interesantes comentarios que explican el proceso de creación de esta gran obra de la narrativa fantástica, además de apéndices que ahondan en su significado.
Incluye: 
- El Templo de Istar 
- La Guerra de los Enanos 
- El Umbral del Poder
oo



Buckner puede hacer referencia a:

Varias localidades en Estados Unidos:
 Buckner, en el estado de Arkansas.
 Buckner, en Kentucky.
 Buckner, en Illinois.
 Buckner, en Misuri.

 Greg Buckner (1976), jugador de baloncesto estadounidense.
 Milt Buckner (1915 - 1977), pianista de jazz estadounidense.
 Richard Buckner, cantante y guitarrista estadounidense.
 Buckner Thruston (1763 - 1845), Senador de los Estados Unidos.



La pintura mural minoica se ha documentado en Creta y en las islas Cícladas, continuándose en Micenas. Los conjuntos más importantes proceden del palacio de Cnosos y de las casas de Akrotiri, en Thera. La mayoría son del final del periodo neopalacial, entre 1600 a. C. y 1480 a. C.
La pintura figurativa se desarrolló a partir de precedentes egipcios, sin embargo desarrollará formas originales. La técnica pictórica es el fresco. Los colores son planos y vivos, de gama reducida, conseguidos mediantes pigmentos minerales. Se considera que la función de la pintura minoica sería fundamentalmente religiosa.
En cuanto a la temática destacan las escenas de vida religiosa o cortesana, así como los paisajes. Las figuras humanas representan a jóvenes, con hombres atléticos con la piel rojo oscuro y mujeres pálidas vistiendo el traje típico de falda de volantes y corpiño que deja al aire los pechos. En los paisajes se representan plantas cretenses o, en ocasiones, egipcias. Los animales son representados en movimiento, con el llamado "galope minoico".
Las pinturas más conocidas son el fresco de los lirios, de la villa de Amnisos; el joven saltando sobre un toro; los portadores de ofrendas y las decoraciones del Megarón de la Reina (a base de delfines) o del salón del Trono de Cnosos, con grifos. Entre las figuras aisladas sobresalen la parisina y el príncipe de los lirios.
Una de las últimas obras de la pintura cretense sería el sarcófago de Hagia Triada, en el que varios personajes realizan actos de culto, como sacrificios cruentos e incruentos, al son de instrumentos musicales.








Dvinosaurs es un clado extinto de anfibios temnospóndilos que vivieron desde el finales del período Carbonífero hasta comienzos del período Triásico. Representan un grupo primitivo de anfibios semi o completamente acuáticos que prosperaron y fueron más comunes durante el período Pérmico. Sus características distintivas (apomorfias) corresponden a una reducción en la muesca ótica y 28 o más vértebras presacrales. El clado fue nombrado por Yates & Warren (2000).



Laurin, M. & Steyer, J-S (2000) Phylogeny and Apomorphies of Temnospondyls, The Tree of Life Web Project.







El piano con pedales es un tipo de piano que incluye un pedalier, habilitando el registro grave para ser interpretado con los pies al igual que un órgano común.
Existen dos tipos de piano de pedal: el piano que tiene el teclado como una parte incorporada del instrumento, usando las mismas cuerdas y el mecanismo que el teclado manual; o el piano menos común, que consta de dos pianos independientes (cada uno con su mecanismo y cuerdas separados) que es colocado uno encima del otro, el superior para ser interpretado con las manos como un piano normal y el inferior para interpretar el registro grave con los pies.

Los antecesores del piano de pedal son el clavicordio de pedal y el clavecín de pedal. La primera cita de un clavicordio con pedales apareció alrededor del año 1460 en una sección dedicada a instrumentos musicales en un tratado enciclopédico escrito por el erudito Paulus Paulirinus (1413-1471). Los organistas usarían estos instrumentos para la interpretación cuando no tenían a nadie disponible para mover el fuelle para un órgano de iglesia o, en invierno, para evitar tener que que practicar en un órgano de iglesia en una iglesia sin calefacción. Johann Sebastian Bach fue propietario de un clavecín de pedal y su trío de sonatas de órgano BWV 525-530, Passacaglia y fuga en Do menor BWV 582 y otras obras tenían un buen sonido cuando se tocaban con este instrumento.
Wolfgang Amadeus Mozart poseyó un fortepiano con pedales independientes, construidos para él en 1785 por Anton Walter. Menciona la improvisación en público sobre tal instrumento en cartas a su padre. En el manuscrito firmado del Concierto en Re menor K 466, compuesto el mismo año, las notas graves son evidentes.
Louis Schone fabricó un pedalflügel para Robert Schumann en 1843, cuando éste se hallaba en Dresde. Schumann prefirió un piano vertical de pedal; su teclado de pedal tenía 29 notas y fue unido con un mecanismo colocado detrás del piano junto a una caja de resonancia especial, cubierto con 29 cuerdas. Schumann escribió varias obras para el piano de pedal y era tan entusiásta sobre el instrumento que convenció a Felix Mendelssohn-Bartholdy, que posía un piano de cola con pedales, para que organizara un curso en la Escuela superior de música y teatro "Felix Mendelssohn" en Leipzig. Charles-Valentin Alkan también era dueño de un piano de pedal, marca Pleyel, y compuso varias obras para este instrumento, en el estilo virtuoso que se encuentra en sus otras obras de piano.
El instrumento nunca se hizo muy popular en los años 1900 y siempre ha sido considerado una rareza. Sobre todo es usado para permitir a los organistas practicar en casa, como el clavicordio de pedal y el clavecín eran hace siglos, en vez de ser usado para interpretar el repertorio de un piano de pedal. En los años 2000, los pianos de pedal son fabricados en el taller de Borgato en Italia. Esta empresa hace un instrumento de registro de bajo independiente unido a una tabla de pedal, sobre la cual un piano de cola puede ser colocado. Borgato amplió el registro del piano inferior a 37 notas (en lugar de las 30 ó 32 que tiene un piano con pedales estándar). Kevin Bowyer ha realizado composiciones para este instrumento en años recientes, aunque interprete sus obras sobre un órgano.











































Monocyclanthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

Referencias.









Sclerothorax es un género extinto de anfibio temnospóndilo que vivió a principios del período Triásico en lo que hoy es Alemania. 
Referencias.



Un sistema de clasificación de contenido de videojuegos es un sistema usado para la clasificación de videojuegos en grupos idóneos relacionados. La mayoría de estos sistemas están asociados con y/o patrocinados por un gobierno y a veces forman parte del sistema de clasificación de películas local. La utilidad de estas clasificaciones ha sido puesta en duda por estudios que han llegado a conclusiones tales como que el 90% de los adolescentes declaran que sus padres "nunca" verifican las clasificaciones antes de permitirles alquilar o comprar videojuegos, por esto tales reclamos se han realizado para "arreglar" los sistemas de clasificación existentes.


La siguiente imagen muestra el uso de los sistemas de clasificación de contenido de videojuegos en el mundo. Los países rellenados con degradados usan varios sistemas.




Para diferentes tipos de güiro, véase: güiro
El güiro es un instrumento de percusión de madera frotada.
Se trata de una cáscara de una calabaza con ranuras en paralelo sobre su superficie. Se aguanta en la mano izquierda, utilizando la mano derecha para raspar la superficies con un palito.
El güiro cubano es más gordo que el güiro puertorriqueño, y es el estándar en la música de salsa.
Los güiros modernos se hacen de madera, plástico o hasta de fibra de vídrio.







Cuenta Conmigo es una teleserie chilena que será transmitida desde marzo de 2009 por Canal 13. El director es Italo Galleani (Brujas y Papi Ricky) y el guionista es José Ignacio Valenzuela (Marparaíso y Don Amor). Sus grabaciones comenzaron el miercoles 19 de noviembre de 2008. En marzo de 2009 competirá con Los exitosos Pells, la versión local de la comedia argentina emitida por Telefe que será producida por Televisión Nacional de Chile y con la próxima vespertina de CHV, la cual también saldrá al aire en marzo.

Josefina (María Izquierdo) es la esposa de Camilo (Bastián Bodenhöfer), ante un repentino diagnóstico de cáncer cree tener sus días contados, por lo que decide encontrar antes de su muerte, y con la ayuda de la eficiente secretaria de su marido, a la mujer que la reemplazará y se hará cargo de éste y sus siete hijos cuando ella no esté.
Anita María Rojas (Carolina Arregui) es la secretaria ejecutiva de una empresa de sondeos de Mercado y encuestas, cuyo dueño es Camilo Sarmiento, de quien Anita está -en secreto- perdidamente enamorada desde hace 20 años.
Anita, presionada y empujada por Josefina se atreve a conquistar a Camilo, quien poco a poco comienza a ceder ante sus encantos.



























 Luego de muchos años, se vuelven a juntar Carolina Arregui y Bastián Bodenhöfer, la célebre pareja televisiva de los años 80 en producciones como Ángel malo y Te conté.
 La actriz Gloria Münchmeyer regresa a Canal 13, donde su última teleserie fue Piel canela el año 2001. Luego emigró a TVN y participó teleseries como Purasangre, Destinos cruzados y Floribella, entre otras.
 La actriz italiana Alessandra Guerzzoni, quien participó en varias teleseries de TVN, como La fiera y Pampa Ilusión, volvió a Chile para participar en esta teleserie.
 En el último capítulo de la teleserie Lola, de Canal 13, al final se exhibió un breve clip que decía: "El 99% de los chilenos esperaba el final de Lola, el 100% no sabe lo que viene. Nueva historia, nuevo elenco, nueva teleserie. Marzo 2009". Haciendo referencia a la teleserie.
 Al actor Diego Muñoz se le ofreció el papel de uno de los hijos de la pareja Izquierdo-Bodenhöfer. Pero rechazó la oferta, luego de haber grabado un año seguido la teleserie Lola de Canal 13.
 Se confirmó la participación de Belén Soto, donde interpretará a la hija de la pareja Bodenhofer-Izquierdo.
 Elvira López se reeincorpora a Canal 13 para participar en esta teleserie, donde encarnará a la mejor amiga de Anita. El año 2005 fue la última vez que se le vio en Canal 13, donde participó en la teleserie Brujas interpretando a Candelaria Peréz.
 El día 3 de diciembre de 2008 se confirmó el elenco completo, donde se sabe que participaran actores y actrices como Ximena Rivas, Juan Falcón, Gabriela Hernández, Antonella Ríos, entre otros.
 Por primera vez en la televisión chilena, el público podrá escoger el nombre de la teleserie, lo que pone en duda el nombre Atentamente, Anita. Spots que comenzaron el miércoles 3 de diciembre y que concluira el 14 de enero con el Slogan "El Nombre lo Pones tú".


 Los Exitosos Pells (Chile) de Televisión Nacional de Chile.












¦títnik es un pueblo en Eslovaquia. Es localizado en el Kosicky kraj region del este de Eslovaquia. Es ubicada en la históricamente reconocido region de Gemer.
El pueblo tiene un castillo que se llama Vodna Castle y también tiene, en el centro del pueblo, una iglesia evangelica de architectura gótica. 
El pueblo fue fundido en 1243 por la reina de Hungaria, Bela IV. Ella quiso establecer un pueblo así para mantener contacto con el resto de región.
La iglesia fue fundido entre el 1300 y 1400. Tiene lo más grande organ en todo Europa Central (incluyendo Polonia, Hungaria, La Republica Checa y Eslovaquia).
El organ fue hecho en 1491. Es tan bonito y lo recomiendo si algunos de ustedes están en Eslovaquia, vale la pena para visitar ese pueblocito porque tiene mucho charm.
El población del pueblo es 1,510 personas. Hay un población pequeno de Húngaros, y un poquito de gente Roma...el resto son Eslovacos.



Neostenanthera es un género de plantas fanerógamas con once especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental.

Referencias.









Neouvaria es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Malasia e Indonesia.

Referencias.









enteros se representa mediante un alfa numérico en la computadora, copredido por un numro entero. En alfanumeruco se prepresenta por la lera A=0 Z=desconocido o infifito se supone que Z es infifto la ifidad en la coputadora es represetado po dos letras la F y la Z conocido numeriamente como 255 total de 1 bit o binario A=0 y Z=1, F=255 en términos de computación



Villa Sara es, como su nombre lo indica, una villa situada en la cabecera sur del "Puente Nuevo" del río Olimar sobre la Ruta 8. Es una zona industrial de la ciudad de Treinta y Tres, con numerosas fábricas, entre ellas, de ladrillos, plantas procesadoras de arroz, laboratorios, entre otros. Aunque mucho tiempo fue considerada como una villa, hoy en día califica como un barrio más de dicha ciudad.



Ricardo  Villalba  Rubio,(1892-1994) Militar  español combatió en la guerra de Marruecos, en la Guerra Civil
 Española y en la segunda Guerra Mundial
Biografía
Nació en Toledo en el seno de una ilustre familia Militar, su  padre   José Villalba Riquelme era a la sazón 
profesor de la Academia de Infantería, Academia que llegaría  a mandar  con el de cadete
Tanto el como sus hermanos  Carlos Villalba Rubio , José Villalba Rubio  Alvaro Villalba Rubio 
 Antonio  Villalba Rubio y   Fernando Villalba Rubio  recibieron de su padre el espíritu que los decidió 
por la carrera de las armas
 Con 14 años Ingreso en la Academia de Infantería de Toledo, en la promoción en la que se forjaron ilustres 
militares, Francisco Franco Bahamonde  ,Camilo Alonso Vega  Vicente Rojo etc
Caso en primeras nupcias con Maria Rosa Alonso Morales con quien tuvo tres hijos y tras su fallecimiento contrajo 
segundas nupcias con Maria Dolores Talavera Benegas con quien tuvo otros cinco hijos mas
Al salir  con el empleo de segundo Teniente fue destinado al Regimiento Córdoba Nº 10 de guarnición en 
Granada y más tarde es destinado a la Guerra del Rif  , donde demostró su arrojo y valentía en diversos 
combates, siéndole concedidas numerosas condecoraciones
Asciende a Teniente y es destinado a la  Academia de Infantería de Toledo como profesor de matemáticas y como
 profesor de gimnasia (educación física)
En el año 1917 es ascendido a Capitán y destinado como ayudante de su padre, el General de División   José
 Villalba Riquelme]]  que ocupaba el cargo de Gobernador militar del Campo de Gibraltar.
Escuela Central de educación Física y deportes
En el año 1920 su Padre  ministro de la Guerra funda la escuela central de educación física y deportes de
 Toledo]]
 y a ella se incorpora su Hijo Ricardo  como primer profesor cargo que ostentara hasta el comienzo de  la Guerra Civil Española
Guerra Civil Española
El día 18 de julio de 1936 le coge en su destino en la Escuela Central de educación Física de Toledo y
 decide sublevarse y unirse al movimiento pero  espera la llegada de su Coronel que Don José Moscardó  Ituarte 
que se había ausentado para ir a las olimpiadas de Belin .Después de darles largas a las autoridades de Madrid sobre
sus intenciones los sublevados  no tienen otro remedio que declarar el estado de Guerra, cosa que hacen el 21 de 
Julio en el Patio del Alcázar
  Asedio del Alcázar de Toledo
Antes de encerrarse en la fortaleza, El Comandante Villalba se encarga de hacer subir de la fabrica de armas de 
Toledo al Alcázar  toda la munición que esta alberga y con una columna  ,que organiza formada fundamentalmente por
Guardias civiles y soldados  cuida de que esta se produzca  sin que los enviados del Gobierno puedan evitarlo ,tras 
de lo cual se refugia en el Hospital de Tavera esperando las tropas que desde Madrid mandan con intención de
 reducirlos y que es capitaneada por el General Jose Riquelme, su tío 
El general Jose Riquelme se entrevista con su sobrino y tras una agrio enfrentamiento en el que según parece 
brillaron las armas se inicia el tiroteo que ya no cesara en ningún momento
El comandante Villalba se retira con sus hombres tras los muros del Alcázar de Toledo y ya no saldrá hasta su 
liberación a primeros de septiembre de 1936
En el Alcázar se iniciaron los preparativos de la defensa y en ellos Ricardo Villalba tuvo un papel destacadísimo, 
el máximo a decir de los sublevados, mantuvo el espíritu de los combatientes y jamás permitió que cosa alguna 
distrajera la voluntad de resistencia de la fortaleza, fue herido en cuatro ocasiones  una de ellas por bala de 
cañón y ascendido por méritos de guerra
Liberado el Alcázar y repuesto de sus heridas continuo la guerra organizando los Batallones de esquiadores 
 Escaladores de Montaña]] y mandando la Infantería divisionaria de la 74 división.
Terminada la Guerra fue destinado con el cargo de Director a la Escuela Central de Educación física 
División Azul
Participo  con el grado de Coronel  en la División Azul}} al mando de un Regimiento de Infantería 263 bajo el 
mando del general Agustín Muñoz Grandes siendo felicitado por dicho general en numerosas ocasiones y de 
vuelta a España se reincorporo a su anterior cargo
Posteriormente fue destinado a mandar el grupo de Infantería de Regulares Alhucemas Nº 5
Ascendió a General de Brigada el 29 de febrero de 1952 y destinado como Gobernador Militar de Cáceres
En 1954 es nombrado Presidente del Patronato de huérfanos del Ejército cargo en el que se hizo muy querido por
 los huérfanos y en el que aun hoy es recordado con cariño consiguió abrir los colegios a las carreras civiles 
Ceso en el cargo el 25 de ABril de 1970
desempeño el cargo de Inspector Nacional técnico de Deportesde España, además fue delegado de España de la 
federación Internacional de Educación Física con sede en Lund (Suecia) y vocal de la Junta de Educación Física
 Universitaria, en el Ministerio de Educación Nacional
Fue asimismo Teniente de Alcalde del Ilustrísimo Ayuntamiento de Madrid en la época en que fue edil don José 
María Finat y Escrivá de Romaní]], Conde de Mayalde (1952-1965)
Falleció el día 10 de mayo del año 2004 siendo enterrado en la Cripta del Alcazar de Toledo
Condecoraciones
Cuatro Cruces Rojas sencillas
Una Cruz Roja pensionada
Cruz de Maria Cristina
Tres cruces de Guerra
Propuesta de medalla Militar
Propuesta de Laureada de San Fernando
Laureada Colectiva del sitio del Alcazar
Cruz de Hierro de Primera clase del ejército aleman
Cruz Merito Militar de Italia
Cruz de la Corona de Italia
Comendador de Flechas Rojas de FET y de las JONS
Placa de Alfonso XII
Dos Cruces Blanca al Merito Militar
Cruz y Placa de San Hemenegildo..etc etc
Obras escritas
Método para la instrucción del soldado de Infantería
Atletismo (cuatro tomos)
Ficha medico-física para los estudiantes universitarios
Diversas conferencias dadas a los mestros Nacionales de Pamplona
Ejercicios sobre el plano en el desarrollo de temas tácticos
Fichas escolar para su aplicación en los Colegios de <Huérfanos del Ejército de Tierra



Brachyopoidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde comienzos del período Triásico hasta comienzos del período Cretácico tanto en Gondwana como en Laurasia. Los miembros de este clado se distribuían en lo que hoy es China, Mongolia, Australia, Argentina, la India y Sudáfrica.


Dong, Z. (1985) The Dashanpu Dinosaur Fauna of Zigong Sichuan Short Report V - Labyrinthodont Amphibia. Vertebrata PalAsiatica 23: 301-306.
Marsicano, Claudia A. (2005) A new temnospondyl record from the Upper Triassic of Argentina. Ameghiniana, vol.42, no.2, p.501-504. ISSN 0002-7014.







El Peugeot 3008 es un monovolumen del segmento C que el fabricante de automóviles francés Peugeot presentará oficialmente en el Salón del Automóvil de Ginebra de 2009 y comenzará a vender en el segundo trimestre de ese año. Es un cinco plazas con motor delantero trasversal y tracción delantera, que usa la misma plataforma del turismo Peugeot 308. Es el tercer modelo doble cero de la marca, luego del Peugeot 1007 y el Peugeot 4007.
La carrocería del 3008 es de cinco puertas, y tiene ciertos rasgos similares a los de un automóvil todoterreno. Por lo tanto, se enfrentará tanto a monovolúmenes (Citroën C4 Picasso, Ford C-Max, Renault Scénic, SEAT Altea) como a todoterrenos (Ford Kuga, Honda CR-V, Nissan Qashqai, Volkswagen Tiguan).
En su lanzamiento, la gama de motores del 3008 estará compuesta por un gasolina de 1.6 litros y 120 ó 150 CV, un Diésel de 1.6 litros y 109 CV, y un Diésel de 2.0 litros y 150 ó 163 CV. Salvo el Diésel de 2.0 litros, el resto de los motores ya se ofrece en otros modelos del Grupo PSA, incluyendo el 308. Todos los motores son de cuatro cilindros en línea y cuatro válvulas por cilindro. El gasolina de 150 CV lleva turbocompresor, intercooler y inyección directa de combustible, en tanto que el gasolina de 120 CV carece de los tres elementos. Todos los motores Diésel incorporan inyección con common-rail, turbocompresor de geometría variable e intercooler.
En el Salón del Automóvil de París de 2008, Peugeot presentó un prototipo del 3008 llamado "Prologue HYmotion4". Su sistema de propulsión es híbrido: un motor Diésel de 2.0 litros y 200 CV impulsa las ruedas delanteras, y un motor eléctrico de 20 kW (27 CV) mueve las ruedas traseras. Peugeot anunció que lanzará una versión híbrida del 3008 en el año 2011.




Una textura es una imagen del tipo bitmap utilizada para cubrir la superficie de un objeto virtual, ya sea tridimensional o bidimensional, con un programa de gráficos especial.
Multitexturizado es el uso de más de una textura a la vez en un polígono.



Nova Adradina es un municipio de Brasil ubicado en el estado de Mato Grosso del Sur , es la sexta mayor ciudad del estado y quinto mayor PIB.
Siendo el principal centro urbano y económico del sureste del estado ante dicho , popularmente llamada la ``Capital del Valle de Ivañema   , la ciudad se destaca con la cría de ganado bovino.

Nova Andradina goza de su ubicación pudiendo en menos de una hora de viaje estar e los estados de Sao Paulo y Paraná .
Las principales localidades que están próxima son Campo Grande 300 kilómetros , Dourados a 180 kilómetros , Maringá a 290 kilómetros.


Soja , maíz ,arroz , algodón , poroto , trigo , mandioca .

Bovinos (600,000 cabezas), suínos , ovinos , equinos , aves.

El deporte que se destaca es el fútbol , con el sena (sociedad deportiva Nova Andradina ) ,que fue campeón del campeonato local en 1992, que dejó de existir hace algunos años.
En 2008 se creó el cena (Club deportivo Nova Andradina) , en el mismo año siendo subcampeón del campeonato local de la segunda división , teniendo derecho en disputar la primera division de la liga local.
La ciudad también cuenta con un gimnasio con capacidad para 2,000 personas , además se realizan en todos los años la etapa de Nova Andradina de la liga local.



Ophrypetalum es un género de plantas fanerógamas con una sola especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Es nativa del sudeste de África oriental. 

Referencias.









Oreomitra es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Nueva Guinea. 

Referencias.









El arte naif se manifiesta en Croacia en la escuela de Hlebine (aldea cercana a Koprivnica) en los comienzos de los años 1930. 
Krsto Hegedu¨i  se ha iniciado intensivamente en 1930 junto a Ivan Generali  y Franjo Mazo en la pintura con óleos sobre vidrio, obteniendo en poco tiempo un gran reconociminto mundial.
Después de la Segunda Guerra Mundial, Ivan Generali  comienza a destacar como el artista más destacado de la escuela de Hlebine enseñando la técnica a la Segunda Generación de Artistas a la cual pertenecen: Mijo Kova i , Ivan Ve enaj, I. Lackovi  Croata, Dragan Ga¸i, Franjo Filipovi  y Martin Mehkek. Sus obras destacan el concepto romántico del mosaico de Podravina y una idealización lírica de la vida aldeana.
Hoy en Hlebine es de atracción turística la Galería de Pintura Naif con  exposición permanente de pinturas y esculturas del grupo de artistas naif y con una permanente presencia de las obras de Ivan Generali . En dicha Galería asimismo, se realizan recitales, representaciones folclóricas que son una gran atracción para el turista.
La Galería de Josip Generali  enriquece el arte naif. También es interesante el pequeño museo construido al lado del taller del artista nombrado, en el cual se presenta una escena costumbrista de una familia aldeana a comienzos del siglo XX de esa región. En la iglesia de Santa Katarina de Hlebine el Via Crucis fue realizado por distintos artistas de naif.
(El texto fue traducido de "Naiva" en Wikipedia del idioma croata al español)



Pachypodanthium es un género de plantas fanerógamas con siete especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de África occidental. 

Referencias.









Aiza Seguerra (17 de septiembre de 1983), es una actriz y cantante filipina conciderada como las huellas de sus raíces de Calauag, de Quezón. Aiza que comenzó como una concursante en Coma Bulaga! 'S Little Miss Filipinas 1987 y más tarde denominada como niña estrella del momento. Después de unos años de actuar y de una serie de películas bajo su cinturón, su atractivo como un niño disminuido entre las estrellas favoritas. Más tarde realizó una vuelta con ella sola, por el Pagdating ng Panahon (cuando llegue el momento). Además se ha declarado abiertamente lesbiana. Aiza ganó con su primera canción, Canto Bee (Filipinas juegos), el 8 de julio de 2008, a partir de Rachel Alejandro renunció a su trono como campeón debido a otros compromisos. Derrotó a su contendiente cantante co-Bituin Escalante. 1040000 de pesos filipinos Seguerra ganó por segunda vez el 10 de julio, elevando su total de ganancias ahora a 2080000 pesos filipinos. Seguerra en su nuevo álbum de 10 pistas son características revivals de los antiguos éxitos - "Open Arms", "Time After Time", "Somewhere Over The Rainbow", "At Last", "Vicente", "Smooth Operator", "Inicio", "Viaje ", y" más largos ". Aiza también había realizado en Singapur por el Teatro Repertorio de dicho país en la presentación de la escena de la "Avenida Q."








































Francesco Nasini (también Nasoni) (*Piancastagnaio, Siena, 1611 o 1621-  Castel del Piano, 1695) fue un pintor italiano del siglo XVII. 
Fundó junto a su hermano Antonio Annibale una dinastía de pintores, de la que su hijo Giussepe Nicola es el más famoso. 
Encuadrado entre los periodos manierista y barroco de la escuela florentina, gran parte de su labor artística conservada se compone de frescos, retablos y otras obras religiosas en iglesias y abadías.

En Grosseto:
Frescos en la capilla de la Iglesia San Antonio de San Francisco.
En Grotte di Castro:
 Retablos de Nuestra Señora del Rosario y los Misterios del Rosario, Basílica di San Giovanni Battista.
En Arcidosso:
Santos y mártires, frescos de la Iglesia de la Misericordia.
En Castelnuovo Berardenga:
Sacra Famiglia, Chiesa dei SS. Giusto e Clemente.
En Roccalbegna:
Chiesa dei SS.  Pietro e Paolo e Raccolta dell'Oratorio del SS. Crocifisso.

Crocifissione.
Ecce Homo.
Risorto Cristo.
Madonna col Bambino.
San Nicola di Bari e Sant'Antonio da Padova con Bambino Gesù.
En Castel del Piano:
Madonna Madonna del Carmine y Ginanneschi, Chiesa della Madonna delle Grazie.
Verificación vera della Croce, Chiesa del SS. Sacramento.
Lo sposalizio della Vergine (1664), Chiesa di San Giuseppe.
En Abbazia San Salvatore:

Vida de la Virgen (1653-1659).

Natividad.
Frescos de la rectoría con su hermano Antonio Annibale.



Ceawlin (también llamado "Ceaulin" o "Caelin") (muerto c. 593) fue un Rey de Wessex, en lo que es ahora el sudoeste de Inglaterra.  Hijo de Cynric de Wessex, y nieto de Cerdic de Wessex, quien es considerado como el primer Rey de Wessex.  
No existen muchos datos concretos acerca de su reinado, pero es posible que en esos años Wessex haya visto expandirse su territorio. Esto concuerda con el historiador Beda el Venerable, quien en su obra Historia ecclesiastica gentis Anglorum, reconoce a Ceawlin como uno de los ocho "bretwaldas", que es el nombre que los anglosajones les daban a aquellos monarcas que habían logrado una supremacía temporal sobre los demás reinos. 
Ceawlin murió en 593, aunque fue depuesto el año anterior, posiblemente por su sucesor, Ceol.
Véase también.





Petalolophus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Nueva Guinea. 

Referencias.









La Agrupación Antisecuestros Aéreos (A.S.A) de la Fuerza Aérea de Chile es un grupo de elite que tiene como función principal el guardar e intervenir se fuese necesario cualquier tipo de secuestro aéreo en territorio chileno. Sus integrantes son reconocidos por su profesionalismo y sigilo, uno de los más importantes requisitos para los integrantes de esta unidad es conocer todos y cada uno de los rincones del aeropuerto en dónde estén custodiando. La información respecto a esta unidad es muy poca, la única que se conoce es el desbaratamiento de un secuestro a un avión en el Aeropuerto Cerro Moreno en la ciudad de Antofagasta. Su principal cuartel se ubica en el Grupo de Aviación Nº10 en el Aeropuerto Comodoro Arturo Merino Benítez, en la ciudad de Santiago.



Giuseppe Petito (* Civitavecchia, 25 de febrero de 1960). Fue un ciclista italiano, profesional entre 1981 y 1996, cuyo mayor éxito deportivo lo logró en la Vuelta a España donde conseguiría 1 victoria de etapa en la edición de 1983.

Enlaces externos.




Juan González-Castelao (Pamplona, 1969) tiene una trayectoria activa como Director de Orquesta en Canadá y Europa desde 1999. Titulado en Violín por el Conservatorio Superior de Música de Oviedo y Licenciado en Geografía e Historia (Especialidad de Musicología), se formó como Director en el Sweelinck Conservatorium de Amsterdam (PP.BB.) y la Indiana University (EE.UU.), becado por el Gobierno de Asturias y la Institución Príncipe de Viana, especializándose tanto en Dirección de Orquesta como en Dirección Coral. Es Doctor en Musicología por la Universidad de Oviedo, con su tesis titulada El director Ataúlfo Argenta (1913-1958): estudio biográfico, analítico e interpretativo, que ha obtenido la calificación de sobresaliente cum laude por unanimidad en diciembre de 2007.
	Como Musicólogo ha dedicado parte de su actividad a la traducción de obras clave de la bibliografía de Historia y Teoría Musical para Ediciones Akal, como la Teoría generativa del sistema tonal, de Fred Lerdahl y Ray Jackendoff, Música del Renacimiento, de Allan W. Atlas (del inglés) y Oír y mirar, de Joost Langeveld (del neerlandés). Actualmente es investigador Edison Fellow 2007-2008 de la British Library, donde combina su interés por la Dirección de Orquesta (historia, técnica, estética, interpretación, percepción, cognición) y la Crítica Musical, con Musicología Empírica, especialmente con análisis cuantitativo de la interpretación a través del sonido grabado. Además de su monografía sobre Argenta (Ataúlfo Argenta. Claves de un mito de la dirección de orquesta), sus artículos han aparecido en publicaciones de la Universidad de Oviedo, la Universidad Complutense, la Universidad de Valladolid, la Institución Alfonso el Magnánimo (Debats) y Melómano. Hasta la fecha, ha presentado sus investigaciones en distintos congresos en Valladolid, Valencia, Barcelona, Madrid y Dublín, y ha impartido clases magistrales en cursos de la Fundación Asturiana de Estudios Hispánicos y de la Universidad del País Vasco.
	Como Director de Orquesta ha sido Director Titular fundador de la Joven Orquesta Sinfónica de Oviedo (JOSVE) y de la Georgetown Bach Chorale & Orchestra (Halton Hills, Toronto, Canadá), y Director Titular y Director Musical de la Vancouver Philharmonic Orchestra (Vancouver, Canadá). Asimismo ha ofrecido conciertos, como Director Invitado, con la Orquesta Sinfónica del Principado de Asturias, la Orquesta Sinfónica de León y la Orquesta Pablo Sarasate de Pamplona. Anti-especialista por naturaleza, ha interpretado música coral e instrumental desde Schütz, Buxtehude, Charpentier o Bach hasta Falla, Stravinsky o Bartók, además de composiciones y estrenos contemporáneos canadienses, que forman también parte de su repertorio. Asimismo, ha colaborado en proyectos con danza contemporánea, grabaciones radiofónicas, programas de difusión de música clásica, y es miembro de jurado en concursos de interpretación musical.



Rhinesuchidae es una familia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde finales del período Pérmico hasta comienzos del período Triásico.
Referencias.

Enlaces externos.





Larissa Diadkova es una mezzosoprano rusa nacida en Zelenodolsk en 1955.
Estudió en el conservatorio de Leningrado, integrándose luego a la compañía del Kirov Opera Company donde debutó como Valvya en Ivan Susanin de Mikhail Glinka. Es una notable intérprete de obras rusas, eslavas además de Mahler, Verdi y Wagner.
Una de las intérpretes favoritas del director Valery Gergiev del Mariinski; en Moscu en el Bolshoi Opera fue invitada por Mstislav Rostropovitch en las funciones que marcaron su regreso con la ópera Khovantchina. 
Ha cantado en el Royal Albert Hall, el Barbican Centre, Wigmore Hall; Konzerthaus y Musikverein en Viena; Concertgebouw, en Amsterdam, Avery Fisher Hall como artista principal del Teatro Mariinsky. 
En casas líricas como el Metropolitan Opera, Salzburg Festival, Royal Opera House Covent Garden, Teatro alla Scala, Lyric Opera of Chicago y en la Opera de Paris como la Bruja Jezibaba en Rusalka de Dvorak.
















Phoenicanthus es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Sri Lanka. 

Referencias.









Los escolopendromorfos (Scolopendromorpha) son uno orden de miriápodos quilópodos que incluye las escolopendras y numerosas especies de ciempiés.

Son similares a los litobiomorfos, también conocidos como ciempiés, de los cuales se diferencian por poseer de 21 a 23 pares de patas. Como el resto de quilópodos, el primer segmento del tronco tiene un par de colmillos venenosas, denominados forcípulas, que son el primer par de patas modificado en grandes uñas asociadas a una glándula venenosa, que usan para defenderse como para capturar y paralizar las presas y por lo tanto, actúan como piezas bucales adicionales.

Los escolopendromorfos, como el resto de quilópodos, son depredadores que cazan pequeños animales, en general otros artrópodos. Las presas son capturadas por el último par de patas, provisto de fuertes espinas y uñas; a continuación, girando el cuerpo, le clavan las forcípulas, que inyectan veneno que las paraliza o las mata; el veneno contiene histamina, acetilcolina, proteínas (que actúan como toxinas) y varios enzimas. En la Península Ibérica, la especie más grande y peligrosa es la escolopendra (Scolopendra cingulata), pero, a pesar de que su mordedura es muy dolorosa, a menudo se han exagerado los efectos de su picada y en ningún caso es mortal.

Los escolopendromorfos se subdividen en las siguientes familias i subfamilias:
Familia Scolopendridae


Familia Scolopocryptopidae



Familia Cryptopidae







Luis Alberto Muñoz Diaz (*Lima, 1950 - ) es un oficial militar peruano en retiro que ostenta el grado de General de División y ocupó el puesto de Comandante General del Ejército del Perú entre el 5 de diciembre de 2004 y el 5 de diciembre de 2005.

El General Muñoz nació en Lima el 28 de agosto de 1950. Casado. En el 2006 es elegido regidor de la Municipalidad Provincial de Trujillo por Movimiento Alianza para el Progreso.

Luis Muñoz siguió la carrera militar, en el arma de ingeniería, ingresando a la Escuela Militar de Chorrillos, en la ciudad de Lima. Iniciando su carrera militar como Comandante Sección del Batallón de Construcción N° 3, en la Guarnición La Merced de la Segunda Región Militar, hoy Región Militar del Centro.
Durante su carrera militar siguió los cursos de:








 Curso de Defensa Nacional en el CAEN.


 Magister en Ciencias Ingeniería Electrónica. English - Departamento de Defensa - EEUU.

El General Muñoz prestó servicios en las ciudades de Huancayo, Puno, Tarapoto, Iquitos, Ayacucho y Arequipa. 
Los principales puestos que desempeñó fueron:



















Latide es una empresa informática dedicada al servicio integral de sistemas.
Sus principales líneas de negocio son el mantenimiento informático, tanto preventivo como correctivo, el desarrollo de aplicaciones y soluciones online así como la venta de material informático para empresas.
El proceso básico de trabajo es el estudio de las necesidades de cada cliente, adaptando en la medida de lo posible su sistema informático para lograr los objetivos propuestos y minimizando el impacto económico de nuevas inversiones.

Latide Electronics nace como una tienda virtual de productos informáticos con un catálogo de 10.000 referencias cuyo público objetivo era el consumidor final.
En un corto espacio de tiempo, latide logra alcanzar la cifra de 15.000 referencias en sus sistemas, lo que supone un crecimiento de las mismas en un 50% aumentando la oferta en ordenadores, accesorio (informática), software y sistemas de telecomunicación.
Tras diversos acuerdos alcanzados con fabricantes y empresas logísticas, latide consigue reducir sus tiempos de entrega a un plazo de tiempo inferior a las 24 horas.
Latide Electronics ofrece un servicio informático integral a empresas entre los que se incluyen:
 Mantenimiento de equipos informáticos y redes informáticas.
 Mantenimiento web.
 Diseño y desarrollo de aplicaciones y soluciones online (web).
 Posicionamiento web.
 Venta de material informático a empresa.

La apuesta de Latide Electronics es restar los problemas derivados de la informática en aras a conseguir una mayor efectividad y productividad en el trabajo diario. El fin último es ofrecer los mejores productos y servicios informáticos con la mejor relación calidad/precio del mercado controlando cada operación y automatizando las mismas.
El mantenimiento informático es personalizado. No existen dos empresas iguales y, por tanto, sus necesidades tampoco lo son.
Es el cliente quien decide el tiempo de duración del contrato, el tipo de mantenimiento que necesita (preventivo, correctivo o ambos), el tiempo de respuesta (que puede llegar a ser de 4 horas laborables), si son o no necesarias guardias o si los desplazamientos deben o no estar incluidos.
En el desarrollo se diferencian dos ramas:
 Desarrollo de sistemas.
 Desarrollo de soluciones.
El desarrollo de sistemas contempla las arquitecturas informáticas necesarias para un determinado fin. Por ejemplo: copias de seguridad, reestructuración de procesos, accesos remotos, automatizaciones y planificaciones...
El desarrollo de aplicaciones está enfocado a la automatización de procesos.
Una aplicación web no tiene sólo que ser un marco para mostrar información, sino que puede ser utilizado para externalizar procedimientos liberando de esta forma carga de trabajo de determinados departamentos. Hoy en día es necesario disponer de un sistema informático fiable, flexible y escalable capaz de ofrecer información en tiempo real a cualquier hora, cualquier día, independientemente de donde nos encontremos.
Posicionamiento web.
Si no apareces en google no existes. Si no estás en las primeras posiciones, tampoco.
Venta de material informático
Esta línea de negocio se destina, por un lado a cubrir las necesidades de material de los clientes que tienen contratado el servicio de mantenimiento. Por otro lado, gracias a los acuerdos alcanzados con diferentes empresas especializadas, a cubrir las necesidades de material de empresas.

Actualmente, latide realiza trabajos para las siguientes empresas:



















Platymitra es un género de plantas fanerógamas con tres especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas del sudeste de Asia. 

Referencias.









Los litobiomorfos (Lithobiomorpha) son un orden de miriápodos quilópodos que incluye los populares ciempiés.
Tienen el cuerpo alargado y poseen 15 pares de patas, lo cual los diferencia de los escolopendromorfos -que también contiene especies denominadas vulgarmente ciempiés-, que tienen de 21 a 23 pares.
Taxonomía.
Los litobiomorfos incluyen dos familias:


La mayoría de las especies presentes en la Península Ibérica pertenecen a la familia Lithobiidae, concretamente a los géneros Lithobius y Eupolybothrus.
Los creterostigmomorfos (Craterostigmomorpha), clasificados antiguamente como uno suborden de los litobiomorfos, se han separado en orden propio.





Metoposauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde mediados hasta finales del período Triásico, en Norteamérica, Europa y África del norte, regiones que correspondían a Laurasia. Exhibían una asombrosa convergencia evolutiva con los miembros del clado Mastodonsauroidea.
Referencias.

Yates, A. M. & A. A. Warren. (2000) The phylogeny of the  higher  temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.
Enlaces externos.




Los Explosivos de metal inerte denso (DIME, por sus siglas en inglés) son un tipo experimental de explosivos que tienen un relativamente pequeño, pero efectivo radio de acción. Son fabricados mediante una mezcla homogénea de un material explosivo (como HMX o RDX) y pequeñas partículas de un material químicamente inerte, pero denso, como el tungsteno. Se intenta limitar la distancia en la cual la explosión causa daño, para eliminar el daño colateral en combate.
Por 'metal inerte' se entiende un metal que no es químicamente activo, y que no forma parte de la reacción química que causa la explosión, al contrario de ciertos metales, como el aluminio que sí lo hace.
Una crítica a las armas DIME es que pueden tener fuertes efectos biológicos en aquellos que son golpeados por las micro partículas expulsadas por este tipo de explosivos. Entre estos efectos se destacan la generación de cáncer en el tejido impactado, y el carácter de intratable de la herida, debido al tamaño de las micro partículas.

El principio de acción de las DIME se basa en el roce con el aire. Mientras la masa de las partículas es proporcional a su volumen, y por lo tanto al cubo de su longitud, el área expuesta al aire es proporcional al cuadrado de la misma. Para que el aire logre frenar los proyectiles es necesario que la resistencia de éste supere ampliamente la inercia. Cómo la inercia es proporcional a la masa, y ésta al volumen, y la resistencia al aire lo es a la superficie expuesta, los proyectiles son frenados cuándo su longitud tiende a cero (es decir, cuando el cuadrado de la longitud tiene preponderancia sobre el cubo). Es por esto que son utilizadas micro partículas, que son frenadas en 4 o 5 metros, pese a tener una gran velocidad en las cercanías de la explosión.



El 30 de noviembre de 1783 el virrey Juan José de Vértiz y Salcedo mandó crear en Buenos Aires una casa de comedias. En los fundamentos de la medida dispuesta, decía el virrey, refiriéndose al teatro que  no solo lo conceptúan muchos políticos como una de las mejores escuelas para las costumbres, para el idioma y para la urbanidad general, sino que es conveniente en esta ciudad que carece de diversiones públicas .
La sala, que fue la primera que existió en Buenos Aires, se levantó en la esquina de las calles San Carlos y San José, actuales calles Alsina y Perú, y se la conoció como Teatro de La Ranchería. 
La sala se la habilitó en forma provisoria en lo que era un galpón de depósito, con la idea de construir más tarde un recinto definitivo, pero ese proyecto nunca se llegó a concretar. Juan María Gutiérrez, en el tomo 7 de la Revista de Buenos Aires, dice:  La casa de comedias se construyó bajo un humildísimo techo de paja en  La Ranchería ( ) terreno pertenecía primitivamente a los P.P. de Jesús y  lugar de depósito de los frutos y productos de sus misiones.  
Desde un principio bastante humilde y cuestionada, la sala, poco a poco se fue transformando en el centro de la actividad lírica y teatral de la ciudad, gracias a la buena elección de obras y autores de la lírica y el teatro clásico español.
Además de la excepción de los días festivos, una vez a la semana, los domingos, entre las 16 y las 19:30 hs., el teatro abría sus puertas para albergar a los ciudadanos, es decir los integrantes de la burguesía porteña, que concurrían al teatro para asistir a veladas de ópera o a disfrutar de las obras de teatro. Se representaron obras de Lope de Vega, entre los más destacados y del porteño Lavardén. Éste se consagró en 1786, cuando presentó en el Teatro de La Ranchería su tragedia en verso Siripo, primera obra de teatro de tema no religioso escrita en el territorio de la actual Argentina. Como complemento de los dramas y comedias, se ofrecían tonadillas  como se hacía por la época en España  que cantaban las actrices y los actores con acompañamiento de guitarra y concluían con el baile de boleras y seguidillas.
Como una forma de publicidad, en la botica de Los Angelitos, en la esquina de las calles San Pedro y San Carlos, actuales calles Chacabuco y Alsina se ponía un farol que servía para anunciar las funciones.
En la sala del teatro, en 1788, debutó la actriz María Mercedes González y Benavides, que al momento se hallaba viuda y era madre de tres hijos. El padre de María Mercedes, descontento con el oficio elegido por su hija, se presentó ante la justicia para impedirle que actúe ante el público porque según él, actuando, su hija , "no sólo echa sobre sí la nota de infamia sino que la hace trascender a todos sus parientes". El pedido del padre fue aceptado, pero, después de seis meses de apelaciones de ambas partes, finalmente se falló en favor de la hija.
Durante la época de carnaval, después que el teatro quedaba inactivo, se realizaban en la sala los famosos Bailes Populares de Carnaval, a los que acudía el público disfrazado a bailar la danza favorita de la época: el fandango. 
El Teatro de La Ranchería permaneció hasta 1792, cuando un incendio lo destruyó por completo. Juan María Gutiérrez, en el texto antes citado dice que  se incendió en la noche del 16 de agosto de 1792, con uno de los cohetes disparados desde el atrio de la iglesia de San Juan Bautista del convento de Capuchinas, cuya colocación se celebraba. Algunos comentarios piadosos debieron hacer las madres y sus capellanes sobre aquel fuego del Cielo que reducía a cenizas la casa del error y de los placeres mundanos . Lo cierto es que nunca se supo bien si fue un accidente o un atentado. Es de destacar que la jerarquía católica no veía con mucha simpatía la presencia del teatro, por considerarlo pecaminoso, ni compartía la política progresista del virrey Vértiz quien, además, había introducido la imprenta en la ciudad. 
Para homenajear permanentemente al Teatro de La Ranchería, cada 30 de noviembre, día de su inauguración, se celebra en Argentina el  Día del Teatro Nacional . También a modo de homenaje, el centro cultural de la municipalidad de la ciudad de Junín, Argentina, también lleva el nombre del primer coliseo argentino, véase Teatro de la Ranchería. 

 Revista de Buenos Aires, Historia Americana, Literatura y Derecho, Tomo VII, 1883.
 Wilde, José Antonio,Buenos Aires desde 70 años atrás, Serie del Siglo y Medio, vol. 2, Editorial Universitaria de Buenos Aires, Bs. As., 1961.








ABM (Asynchronous Balanced Mode) o Modo compensado asincrónico, es un modo de comunicación del HDLC y  protocolos derivados, apoyado en comunicaciones punto-a-punto entre pares orientada entre dos nodos, cuando uno u otro nodo puede iniciar la transmisión.
Para los sistemas que trabajan en el ABM no hay relación maestro/servidor. Cada estación puede inicializar, supervisar, recuperar errores y enviar imágenes en cualquier momento. La DTE (Equipo Terminal de Datos) y DCE (Equipo de Terminación de Circuito de Datos) son tratados como iguales.  El iniciador del Modo Compensado Asíncrono envía un SABM.



La anguila, anguila común o anguila europea (la especie Anguilla anguilla) es un pez de la familia de los anguílidos, muy común en el norte del océano Atlántico y en todos los mares que bañan el continente europeo.

La longitud máxima descrita fue de 133 cm, con un peso de unos 6,6 kg, y la edad máxima descrita fue de un ejemplar con 88 años.
No tiene espinas en las aletas, con el cuerpo alargado y anguiliforme de color verde-castaño, cilíndrico en la parte delantera y algo aplanado en la parte posterior. Mandíbula inferior algo más larga que la superior y ligeramente proyectable; abertura de las branquias pequeñas y verticales, restringidas a los laterales; aleta dorsal y aleta anal muy largas y unidas a la aleta caudal, formando una única aleta que va desde el ano hasta la mitad del lomo con más de 500 radios blandos; no tiene aletas pélvicas.

Al final del invierno la zona donde se reproducen es en el Atlántico oeste, el llamado mar de los Sargazos, donde nacen y pasan una fase como larvas leptocéfala, que llega hasta las costas de Europa arrastrada por la corriente del Golfo con unos 10 meses de edad. Son peces catádromos, que remontan los ríos de jóvenes y crecen en ellos durante muchos años, tras lo cual sufren una metamorfosis y emprenden el regreso al mar como adultos donde descienden a aguas profundas de hasta 700 m para madurar sexualmente y reproducirse, viaje durante el cual no se alimentan.

Es una especie de gran importancia comercial, tanto pescada en los ríos cuando los remontan como alevines comercializados con el nombre de «angula», como cuando son pescados con gran tamaño antes de que regresen al mar. También son cultivados en piscifactorías con excelentes resultados.
En la gastronomía puede ser conservada fresca, ahumada o congelada, existiendo multitud de platos en la gastronomía europea cocinados con ella.










Polyaulax es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Indonesia y Nueva Guinea. 

Referencias.









El dimetilfumarato es un éster del ácido fumárico.

El dimetilfumarato es un éster y un compuesto electrófilo , -insaturado, con las reacciones características de estas sustancias. Es también un aceptor de electrones en la Reacción Diels-Alder común, donde la reactividad de su vínculo vinilidénico se ve reforzado por los dos grupos grupos atrayentes. Debido a esta geometría, el producto Diels-Alder tiene una configuración trans.

El dimetilfumarato es usado para tratar la psoriasis. Es un lipofílico, una molécula altamente móvil en los tejidos humanos. No obstante, como éster , -insaturado, el dimetilfumarato reacciona rápidamente con el agente desintoxicante glutation por la Reacción de Michael. Cuando se administra oralmente, no transcurre mucho tiempo hasta que pasa a la sangre.
Otro uso del dimetilfumarato es su la inhibición del moho, esto es, como fungicida en el transporte marítimo y en el almacenamiento de mercancías. 

El dimetilfumarato está reconocido como uno de los más potentes sensibilizadores cutáneos, produciendo eccemas extendidos, pronunciados y de difícil tratamiento. Concentraciones por debajo de 1ppm (parte por millón) podrían ya producir reacciones alérgicas. 
El alto riesgo de sensibilización fue llevada a la atención pública por el caso de la "silla venenosa", cuando el fabricante chino Linkwise produjo sofás de dos plazas con pequeñas bolsas de dimetilfumarato en el interior de estos para evitar la presencia de mohos mientras eran alamacenados o transportados. En Finlandia, donde las sillas fueron vendidas en el período 2006-2007, diecisiete usuarios padecieron salpullidos severos. La causa fue identificada por el doctor finlandés Tapio Rantanen, y su artículo original apareció en la edición de julio de la publicación británica sobre dermatología 'British Journal of Dermatology'. En el Reino Unido, ciertos sofas vendidos por las empresas Argos y Walmsley Furnishing contenían esta sustancia y causaron alrededor de cien casos. Argos withdrew the sofas from stores and contacted buyers to collect those that had been sold   with Land of Leather withdrawing the sofas without notifying buyers and Walmsley saying they had removed the satchets from sofas they sold after the danger came to light. El peligro vino a la atención pública cuando el programa de la BBC Watchdog alertó a los consumidores acerca de los sofás.






Plagiosauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que vivieron desde comienzos hasta finales del período Triásico. El clado está compuesto por las familias Plagiosauridae y Laidleriidae.
Referencias.


Enlaces externos.




Polyceratocarpus es un género de plantas fanerógamas con nueve especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Africa occidental. 

Referencias.









Las unidades funcionales de un ordenador se interconectan  mediante una determinada organización, entre las cuales, existen diferentes posibilidades. Dos  de ellas destacan por encima del resto, ya que son las más relevantes
 Interconexión con un bus especifico para conexión procesador/memoria.
La primera de ellas dispone de un bus específico de interconexión procesador/memoria, de forma que todo el tráfico de información entre periféricos y memoria obligatoriamente ha de hacerse a través del procesador.

La segunda configuración es más sencilla que la anterior. Utiliza un único bus de forma que su estructura  es denominada unibus. Todas las unidades se conectan a este bus correspondientemente, cuyo nombre es bus del sistema. Dado que en un instante determinado solo se puede transmitir una única información a través del bus, solo una unidad (el procesador), puede tener el control del bus del sistema. La ventaja principal de esta estructura es su bajo coste y su flexibilidad para conectar periféricos. 
El esquema unibus  tiene a su vez el gran inconveniente de que, en toda transferencia a través del bus, el elemento más lento es precisamente el que impone la velocidad de transmisión. Para reducir los efectos entre las diferencias que surgen en las velocidades entre el procesador y los periféricos, cada uno de ellos contiene una memoria intermedia  (buffer) que almacena la información durante la transferencia. El procesador puede cargar el buffer a alta velocidad, y el periférico a su ritmo realizar su tarea concreta como puede ser la de grabar, imprimir,  la información existente en el propio buffer.  Otro tipo de soluciones a las diferencias entre velocidades son el uso de controladores de E/S (entrada/salida) y de controladores de acceso directo a memoria.  
Un controlador de E/S es un procesador, con un amplio buffer, especializado en controlar las operaciones de transferencia de datos entre los periféricos conectados a él y entre estos y el procesador. Estas operaciones de control en principio son tarea del procesador, de formas que los controladores de E/S descargan a éste de las mismas: el procesador puede seguir trabajando con la memoria mientras los periféricos concluyen sus operaciones.  No obstante, siempre es el procesador quien inicializa y cede el control al controlador, programándolo. Una vez que un controlador de E/S finaliza la operación encomendada por el procesador, envía a este una señal de interrupción indicando que esta listo para realizar otra operación. Cada controlador de E/S monitoriza la actuación de distintos periféricos y su conexión con el bus del sistema suele denominarse canal de E/S o simplemente canal.  En la imagen se puede apreciar un ejemplo de controladores de E/S: 
Esta estructura de bus único tiene como inconveniente el que una orden de transferencia de datos entre periféricos de dos canales distintos puede interferir con la captación de una instrucción de la memoria principal por partes del procesador. Para solventar ese problema normalmente se utiliza una estructura con dos buses.
Los controladores de E/S evitan que el procesador tenga que adaptarse entre operaciones individuales de E/S a la velocidad y ritmo que marca el periférico, sin embargo el propio procesador sigue siendo el responsable de esas operaciones. La mayoría de  las operaciones de E/S se hacen entre la memoria y un periférico, y viceversa. La cuestión esta en que como el control del bus principal del sistema lo lleva el procesador  y las instrucciones de E/S de los lenguajes máquina realizan estas operaciones entre el periférico y uno de los registros del procesador, en cada una de esas operaciones ha de intervenir el procesador.



Un  tambor Batá es un tambor de doble parche, tallado en madera con forma de reloj de arena con un cono más largo que el otro. Este instrumento de percusión es usado primordialmente para propósitos religiosos o semi-religiosos de la cultura yoruba, localizada en Nigeria, así como adoradores de la Santería en Cuba, Puerto Rico y los Estados Unidos. También se usa con fines únicamente musicales.
Los tambores batá son una familia de tres tambores consagrados: Iyá, tambor grande; Itótele, tambor mediano, y Okónkolo, tambor chico. Los tambores son tocados simultáneamente para crerar toques de polirritmia.
Referencias.



Enlaces.




Los geofilomorfos (Geophilomorpha) son uno orden de miriápodos quilópodos con el cuerpo sumamente alargado, delgado y deprimido, con más de 25 pares de patas. Viven bajo piedras y en el suelo y son especialistas al perseguir y capturar lombrices de tierra en sus propias galerías subterráneas.
Taxonomía.
Los geofilomorfos incluyen las siguientes familias:
Aphilodontidae - Azygethidae - Ballophilidae - Dignathodontidae - Eriphantidae - Geophilidae - Gonibregmatidae - Himantariidae - Linotaeniidae - Macronicophilidae - Mecistocephalidae - Neogeophilidae - Oryidae - Schendylidae - Sogonidae - Soniphilidae





El cardo arzolla  (Carduncellus monspelliensium) es una especie de la familia de las asteráceas. 
Descripción.
Este cardillo de no más de 20 cm de altura es una herbácea vivaz de hojas un tanto tiesas y coriáceas, divididas en lóbulos desiguales y espinosos.
Las flores son tubulares, de 2,5 cm de largo, de color azul violáceo y se agrupan en un involucro formado por brácteas también coriáceas y espinosas; las externas de figura similar a la de las hojas basales.
Los frutos son aquenios con cuatro ángulos punteados, con vilano de pelos mucho más largos que el propio fruto. Florece desde finales de primavera hasta mediados del verano.
Hábitat.
Terrenos secos y despejados preferentemente calizos
Nombre común.


Aragonés: pinochetas.


Sinonimia.


Referencias.
Enlaces externos.



Pseudartabotrys es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de Africa occidental. 

Referencias.









Pseudephedranthus es un género de plantas fanerógamas con una especie perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional. 

Referencias.









Pseudomalmea es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas. Son nativas de América meridional. 

Referencias.









El Acevedo (P-15), fue un patrullero de la clase Barceló perteneciente a la Armada Española.
Historia del nombre.
El Acevedo debe su nombre a la ilustre memoria del Primer Contramaestre graduado de Alférez de Fragata José Fernández Acevedo, quién ante la sublevación militar de la Infantería Militar Indígena en Manila el 20 de enero de 1872 se distinguió por su patriótico y generoso esfuerzo en la defensa de los intereses españoles, cayendo muerto en el acto durante el asalto a las Murallas del castillo de la Plaza de Cavite tomadas por las fuerzas sublevadas. Este episodio sirvió para que el nombre del Primer Contramaestre Fernández Acevedo quedase inscrito en el Panteón de Marinos Ilustres.
El Patrullero Acevedo fue el segundo buque de la Armada en llevar este nombre, le precedió el torpedero Acevedo, clasificado como de primera clase, que fue construido por la firma inglesa Thornycroft y que sirvió en la Armada entre 1885 y 1913.
Historia.
En base a un convenio de cofinanciación entre los entonces Ministerios de Marina y Comercio y basándose en la experiencia de los astilleros alemanes Lürsen Werft de Bremen, nace a primeros de los 70 el proyecto de los patrulleros de la clase Barceló. El patrullero Acevedo,quinto de esta clase fue construido por la entonces Empresa Nacional Bazán en el taller de lanchas rápidas de su factoría de San Fernando, fue botado a las aguas de este Arsenal el 10 de septiembre de 1977 y fue  entregado a la Armada Española el 14 de julio del mismo año. A partir de este momento comenzó la vida operativa del Acevedo, que siempre estuvo ligada a la ciudad de Cádiz y a su entorno geográfico. Tras 32 años de servicio en la Armada en los que desempeñó muy variadas misiones, el 15 de enero de 2009 causó baja en la Armada debido a la necesidad de restructuración de unidades promovida por el Pan de Austeridad de la Armada, que tiene como objetivo economizar los recursos frente a la crisis económica.   
Sus 33 años de servicio le permitieron gozar de los avatares de la geopolítica a lo largo de la historia adaptándose a la continua evolución del entorno nacional e internacional; la variación constante de las amenazas y el desarrollo vertiginoso de la tecnología hicieron que las necesidades y desafíos operativos de La Armada variasen sucesivamente desde 1977 y con ello la actividad del Acevedo; Este buque participó en los hechos del Islote de Perejil así como en los Mandos Operativos Conjuntos de Ceuta y Melilla, en el dispositivo multinacional de la Operación Active Endevour-STROG activada tras el 11 de septiembre de 2002 que tenía como fin la escolta de los mercantes que cruzaban el estrecho de Gibraltar y en sus últimos años contribuyó al control del tráfico marítimo así como a la lucha contra la inmigración ilegal y la defensa de los intereses pesqueros en la zona. 
El 15 de enero de 2009, en una ceremonia presidida por el Almirante Jefe del Arsenal de Cádiz, se produjo el último Arriado de la Bandera del Acevedo y la entrega del Gallardete de Mando a su último Comandante.
Referencias.



Meet the Reaper(titulado Presentando a Puro Hueso en Español) es el primer episodio de la serie Las Sombrías Aventuras de Billy y Mandy proveniente de Cartoon Network.

Cuando Billy está jugando a los muñecos, viene Mandy derritiendo uno de sus muñecos con una lupa reflejándose al sol a avisarle a él que quiere ver al sr.cariñoso por su cumpleaños, y entonces van a buscarlo y Billy le dice a Mandy mira lo que le hago, y le dice al hamster beso beso y lo muerde en la nariz.Al caso aparece una luz brillante saliendo del suelo con lo cual era Puro hueso (Calavera),que se tenía que llevar al hámster enfermo, pero Mandy le dijo vamos a hacer una apuesta:si ganaba Mandy, ella se quedaba con Calavera, pero si pierde ella, Puro Hueso se lleva al hámster y a Billy.
Entonces Calavera los llevó a ellos a jugar el juego del limbo, gracias a ese juego Puro hueso perdió la apuesta con dos niños (uno estúpido y la otra amargada) y tiene que estar con ellos para siempre.




The Deller Consort fue un conjunto vocal e instrumental británico especializado en la interpretación de la música renacentista y barroca. Fue fundado en 1948 por el contratenor Alfred Deller. En 1964 entró a formar parte de la formación su hijo, el también contratenor Mark Deller, quien tras la muerte de su padre en 1979 se convirtió en el nuevo director.
A través de los años han pasado por el conjunto músicos de reconocido prestigio como Rogers Covey-Crump, Gerald English, Paul Elliott, Leigh Nixon, Dominique Visse, Lynne Dawson, Igor Kipnis, Patricia Clark, Grayston Burgess, Mary Thomas o Neil Jenkins.

La discografía del Deller Consort es bastante compleja, puesto que sus discos se han reeditado varias veces, tanto en vinilo como en CD, y a veces las reediciones son parciales o están acopladas con otros discos. 
La discografía se ha dividido en dos partes:

La segunda parte incluye los CD recopilatorios o cajas con múltiples discos que contienen los discos enteros, no reeditados individualmente en CD, a los que se hace referencia en los discos originales de la primera parte de la discografía.
Además, existen otras muchas recopilaciones donde solo se incluyen algunas pistas de los discos originales, pero no se han incluido aquí (Ver  en medieval.org, para una lista más exhaustiva)





1956 - The English Madrigal School, vol. 1 - Elizabethan Madrigals. . Edición en CD en las recopilaciones The English Madrigal School o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings.
1956 - The English Madrigal School, vol. 2. . Edición en CD en las recopilaciones The English Madrigal School o Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings.









































































1977 - Henry Purcell: The Indian Queen & Timon of Athens. Harmonia mundi HM 243 (2 LPs). . Edición en CD: La grabación completa se puede "reconstruir" a partir de las dos recopilaciones: Henry Purcell   The Indian Queen y Purcell: King Arthur or the British worthy & "The Masque" (from Timon of Athens).




(A partir de aquí con Mark Deller como director)





























2008/2009 - Alfred Deller   The Complete Vanguard Recordings. Musical Concepts. Contiene todas las grabaciones para Vanguard tanto del Deller Consort como de Alfred Deller en solitario o con otros músicos. Aquí solo se reseñan las correspondientes al Deller Consort.




































1979 - Chant grégorien. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 235 / 37. Harmonia mundi "Musique d'abord" HMA 190 235 / 37 (3 CD). . Contiene las siguientes grabaciones:






???? - Henry Purcell: King Arthur or the British worthy & "The Masque" (from Timon of Athens). Harmonia mundi HMC 90 252 / 253. . Contiene las siguientes grabaciones:


1987 - Henry Purcell: The Indian Queen. Harmonia mundi HMT "Suite" 790 243. . Contiene las siguientes grabaciones:






Clips es la primera revista venezolana de historietas. Su estética estaba marcada por los gustos futuristas y de ciencia ficción que reinaban en la década de los 80.

En el año 1984, Sandro Bassi y Juan Carlos Darias se conocieron en una reunión con Valentin Ladra, ex- editor de Kábala.
En 1986 se asociaron Sandro y Juan Carlos con Lindoro Vera para formar Grupo U.G (de Urgencias Gráficas) con sede en la 2da calle de Bello Monte; en Caracas. Ahí Sandro comenzó a hacer sus primeras portadas para una revista de corte santero, Africanías. También por esas fechas apareció la revista Popder Joven, donde publicó sus primeros comics.
El local donde funcionaba U.G. estaba alquilado a la Srta. Luisa Thoms, quien mostró entusiasmo ante la idea de los muchachos de iniciar un proyecto de revista de comics y decidió apoyarlo económicamente.
A finales del 86 se consolidó el proyecto y en marzo de 1987 se bautizó el primer número de la Revista Clips. El periódico El Nacional reseña el momento de la inauguración, el cual al parecer fue poco común. Y tendría que serlo ya que esta revista era única en su estilo. Después de la presentación se realizó una muestra audiovisual realizada por Nelson Garrido y un performance por Diego López.
La Revista Clips tuvo una vida corta pero fructífera. Sus 8 números son ahora referencia de una época y ejemplares de colección. Su presencia fue motivo de encuentro para grandes ilustradores e historietistas y generaba eventos y exposiciones de arte visual como: Clips, una visión emergente en la Alianza Francesa de la Castellana, Clips, una visión al comic emergente en la Galería Fantoches del Colegio Nacional de Periodistas 1987 y Comic y arte fantástico; primer encuentro nacional en el Museo de Arte la Rinconada en 1989, entre otros.

Su temática abarcaba el humor, la ciencia ficción, el mundo de la ilustración, el rock, el sexo, la politica y la critica musical.

Sus números constaban de 48 páginas en papel glasse con portadas a todo color.

La Revista Clips debe su nombre obviamente a los ganchitos, herramienta útil para cualquier dibujante o escritor o para una persona que sepa combinar estas dos profesiones: el historietista.

http://www.facebook.com/pages/Revista-Clips/36913497456



Eduardo Rovner, autor de teatro, nació en Buenos Aires en 1942. También es Ingeniero Electrónico egresado de la Universidad de Buenos Aires, Psicólogo Social de la Escuela de Enrique Pichón Rivière y Músico (violinista) del Conservatorio Municipal de Música  Manuel de Falla .
Obras.
Es autor de más de treinta y cinco obras, representadas en diferentes países. Entre ellas:












 La sombra de Federico , en coautoría con César Oliva.










Obras breves.








Versiones para musicales.

"Fuego en Casabindo", ópera, versión de la novela de Héctor Tizón, en coautoría con Bernardo Carey.


Premios.











Actividad institucional y académica.
Fue Director General y Artístico del Teatro General San Martín, Director del Plan Estratégico de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires, integrante del MATe (Movimiento de apoyo al Teatro), Fundador y Vicepresidente de la Fundación "Carlos Somigliana" que dirige el Teatro del Pueblo, Director de la revista  Espacio de crítica e investigación teatral  e integrante, representando al Teatro, del Consejo de Cultura de la Nación. 
Vicepresidente de los XVI Congresos Internacionales de Teatro Iberoamericano y Argentino, desarrolla una intensa actividad como profesor de Dramaturgia y teórico, con publicaciones en diferentes revistas e intervenciones en congresos nacionales e internacionales. 
Profesor Titular de las materias  Taller de escritura dramática  y  Creatividad  en la Escuela Nacional de Arte Dramático y de la materia "Dramaturgia" en la Maestría en Teatro Argentino y Latinoamericano de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de Buenos Aires, actualmente da clases de escritura dramática en el Centro de Investigaciones Cinematográficas. 
Intervino en congresos nacionales e internacionales, para participar en foros, mesas redondas y encuentros y fue invitado para dictar talleres, seminarios y conferencias en la Université de la Sorbonne de París (Francia), el Festival Nine Gates de Praga, la Feria del Libro de Praga, la Feria del Libro de Guadalajara, el Congreso de Teatro Latinoamericano en la Universidad de Kansas (U.S.A.); el Congreso de Teatro Latinoamericano en la Universidad de Connecticut (U.S.A.); el Festival Internacional de Teatro de Ribadavia, Galicia, España; la Universidad de Murcia, España y las Universidades de Virginia Tech, Carolina del Norte, Dartmouth, Connecticut, Kansas, College Station de Texas y Madison de Estados Unidos. También fue invitado por el New York State Council on the Arts y la Revista Ollantay, de Nueva York.



Mighty Mau es un personaje ficticio creado y registrado por el artista de comics mexicano de origen tapatío Arturo Rubio, que vive y opera en la Ciudad de México. 
Mighty Mau es un héroe enmascarado mexicano, que existe en el universo narrativo ficticio de Black Cardinal Comics, específicamente en la ciudad de México, y posee diversos poderes y habilidades entre las cuales se encuentran la Mighty Fuerza, Mighty Resistencia, capacidad limitada de vuelo por flotación.

De fecha de nacimiento desconocida, Mighty Mau creció como un niño común y corriente en las Barrancas de Santa Fé, en un pueblito de casas de cartón y lámina construido sobre una ladera de las barrancas. Fruto de una familia disfuncional, tuvo una infancia marcada por la influencia de su padre, un hombre agresivo, violento pero a su vez responsable.
En el año de 1989, el pueblo donde creció Mighty Mau fue de los últimos que ofrecía resistencia en contra de una compañía constructora que planeaba crear un desarrollo inmobiliario de alto nivel sobre dichos terrenos. 
Cuando el poblado se resistió al desalojo violento por parte de granaderos subcontratados ilegalmente por la constructora, el ingeniero a cargo de la obra, Erik Van del Brazo decidió crear una enorme máquina sobre la ladera del pueblo, que tenía la capacidad de bombear los fluidos tóxicos del relleno sanitario a la superficie, para atacar con ellos al poblado y borrarlo definitivamente de la faz de la tierra, pavimentando así la finalización del proyecto de ingeniería que le daría la fama. 
Para el momento en que la máquina fue activada, Mighy Mau, o Mauricio como se le conoce en su identidad normal, se encontraba cuidando a su padre que convalecía por las heridas sufridas durante el encuentro con los granaderos. Mientras lo cuidaba en el interior de la casa, Mighty Mau detectó la presencia de una gotera y salió a repararla, encontrando un pliego de plástico flexible de peculiares características para tal propósito.
Cuando Mighty Mau se preparaba para subir al techo, escuchó el rugido de la ola de fluidos tóxicos la cual llegó hasta su casa y le estrelló contra una pared, fallando en consumirlo gracias al plástico que portaba, el cual le envolvió y cubrió sin fundirse. Cuando el oxigeno le fallaba, sintió cómo su moribundo padre lo impulsaba desde abajo y lo lanzaba al techo de la casucha, para luego morir bajo la corrosiva ola de fluidos tóxicos.
Después de vagar por días en la Ciudad de México y enfrentar los abusos de una sociedad caótica, fue adoptado por un generoso anciano que le enseñó las virtudes de la justicia, y aprovechando los poderes adquiridos por el incidente de su infancia, le convirtió en el héroe urbano que es hora, defendiendo la ciudad de día y noche, y trabajando como un malpagado y miserable mesero en sus horas libres.

El proyecto fue originalmente pensado como una tira cómica de una sola página en formato de webcomic a mediados de 2007 por los artistas de cómic Arturo Rubio y Miguel García, con colaboraciones de otros artistas como Bruno López Berumen
Después de algunos meses de tiras con historias breves de tono humorístico sin conexión, la tira comenzó a desarrollar historia y seriedad en abril de 2008, con el capítulo "La espiral descendente comienza ahora" con un Mighty Mau harto de la vida que está saliendo de su trabajo de mesero y es atacado por uno de los androides de Erik Van del Brazo. Este capítulo dio principio a una secuencia de historias que llevó después a una retrospectiva del origen de Mighty Mau.
Para enero de 2009 el comic se sigue publicando con una base semanal alcanzando en ocasiones tres páginas semanales, en el portal de la editorial webcomic de los autores www.blackcardinalcomics.com
El webcomic muestra estilos de dibujo y técnicas que varían de una página y otra, teniendo como hilo conductor la historia de Mighty Mau y una fuerte tendencia al manejo de técnicas tradicionales sobre las digitales. Dicho comic se ofrece en inglés, y en enero de 2009 se han comenzado los trabajos para traducirla al idioma nativo de los creadores.



 Saint-Laurent  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Charleville-Mézières y cantón de Villers-Semeuse.
Demografía. 
Enlaces externos.





 Saint-Loup-en-Champagne  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Rethel y cantón de Château-Porcien.
Demografía. 
Enlaces externos.





Un timbal es un molde en forma de cono o cilindro corto usado para varios tipos de preparación. Un uso es el de acomodar arroz en el timbal y girar éste en el plato de la comida, para después retirar el timbal.



 Saint-Loup-Terrier  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Ardenas, en el distrito de Vouziers y cantón de Tourteron.
Demografía. 
Enlaces externos.





La condena del Tribunal Europeo de Derechos Humanos a España por el maltrato dado a Mikel Iribarren fue una sentencia del 8 de enero de 2009 realizada por este Tribunal del Consejo de Europa por la agresión policial que recibió Mikel Iribarren en 1991 (17 años antes) y posteriormente por no garantizar un juicio justo en el sistema judicial español. 
Los graves daños fueron ocasionados por un Policía Nacional mientras la víctima participaba activamente en una manifestación violenta. 
Mikel Iribarren, natural de Pamplona, tres años después de la agresión fue candidato por Herri Batasuna en las Elecciones europeas de 1994 y a las elecciones generales al Senado en 1996 por Navarra.

Los hechos se produjeron en Pamplona, en la noche del 14 al 15 de diciembre de 1991 en que se produjeron graves incidentes de varias horas de duración en el Casco Viejo. En la plaza del Rincón de la Aduana y hacia las dos de la madrugada Mikel Iribarren Pinillos de dieciocho años de edad, mientras participaba en los mismos, fue gravemente herido por el disparo a corta distancia de un bote de humo por parte de un Policía Nacional. 
Cuando llegaron los sanitarios se encontraba en coma y se procedió al traslado al Hospital de Navarra. La descripción del rotativo "El País" entonces refería que "El joven tiene hundida la parte derecha del cráneo, sufre quemaduras en la mitad de la cara, traumatismo en un ojo, así como paraplejia en la mitad izquierda de su cuerpo". Por ello estuvo casi un mes en coma y tuvo importantes secuelas, precisándo 459 días para su recuperación pasándo repetidamente por el quirófano para reconstruir la fisonomía. Le quedó desfigurada la parte derecha de su cara y una invalidez permanente del 37% reconocida por el Instituto Navarro de Bienestar Social. 


Los hechos fueron de conocimiento del Juzgado de Instrucción nº 3 de Pamplona, declarando nueve policías antidisturbios como imputados. La versión policial oficial dijo que eran estos nueve policías los que el día y en la hora de los hechos estaban actuando en el lugar. Todos declararon no saber nada de lo ocurrido, y varios de ellos manifestaron haberse limitado sólo a auxiliar al herido cuando se lo encontraron tendido en el suelo, en coma y al borde de la muerte. Nunca se identificó al autor del disparo.
Una vecina fue testigo de estos hechos y declaró en el Juzgado que "un policía con casco había disparado su arma a bocajarro contra el chaval, que instantáneamente cayó malherido al suelo, mientras su cabeza y ropa despedían una intensa humareda".
Según el juez de instrucción número 3 de Pamplona Iribarren participó embozado en los  altercados  y afirmó que en sus ropas fueron halladas  partículas de elementos químicos para la fabricación de explosivos . El ministerio fiscal no formuló ninguna acusación y dicho juez dictaminó el archivo del caso por no estar acreditada la identidad del autor del disparo.
Las Fuerzas de Seguridad del Estado indicaron que los proyectiles habían sido modificados en lo últimos años para aumentar la seguridad, por lo que tenían siempre una trayectoria en parábola disolviéndose en el aire, no pudiendo provocar el hundimiento del cráneo que tuvo Iribarren. Por ello la defensa solicitó la práctica de una prueba pericial en la que se lanzaron botes de humo a cabezas de cerdo sacrificados previamente, lo cual demostró que el bote de humo sí pudo ser la causa de las lesiones sufridas

Sin embargo las acusaciones particulares y popular lograron mediante recurso de apelación que la Audiencia Provincial de Navarra en septiembre de 1995 declarara que estaba debidamente acreditada la perpetración de un delito de lesiones causadas "por el disparo a escasos metros con un arma de artefactos lacrimógenos o fumígenos de los utilizados por las Fuerzas de Orden Público", pero resolvió el archivo de las actuaciones por desconocerse a los autores, cómplices o encubridores de dicho disparo. 
Dicho Tribunal emplazaba a la víctima a solicitar en otras vías judiciales la reclamación de los daños causados por lo que iniciada la vía administrativa, la Resolución del Ministerio del Interior de 27 de noviembre de 1997 rechazó que se pagara la indemnización de 47.224.816 pesetas solicitada por el lesionado.

La Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional el 1 de julio de 1998 estimó parcialmente el recurso cinterpuesto y condenó a la Administración a pagar una indemnización de 10.000.000 pesetas (60.101,21 euros), por "actuación desproporcionada de un agente de la policía", aunque consideró que "no se encontraba casualmente en el lugar de los hechos, sino tomando parte de la alteración violenta del orden que llevó a la actuación del Cuerpo Nacional de Policía":
Es obvio por tanto, que las referidas lesiones y secuelas, que la propia Administración no niega, trajeron su causa directa y eficaz en una actuación de un funcionario no identificado del Cuerpo Nacional de Policía, que en el ejercicio legítimo de su actuación profesional y en concreto en la represión de una manifestación, realizó una actuación desproporcionada mientras se lanzaban durante varias horas botes de humo, uno de los cuales y en esa desproporción expuesta se dirigió a corta distancia al actor, contra el que impactó, ocasionando las lesiones y secuelas citadas, tal y como detalladamente recoge el Auto de 21 de febrero de 1994 del Juzgado de Instrucción núm. 3 de Pamplona, quien llegó a tal conclusión del lanzamiento a corta distancia, tesis aceptada por el Ministerio Fiscal, por las distintas pruebas de lanzamiento practicadas, de igual forma que, valorando las distintas declaraciones de los testigos presenciales y las contradicciones en que incurrieron, concluye que el recurrente estaba participando en la alteración del orden público, tesis esta aceptada por la Instructora del Expediente del Ministerio del Interior y por su Servicio Jurídico

Posteriormente recurrida la resolución de la Audiencia en casación por el Abogado del Estado y la víctima, el Tribunal Supremo de España el 31 de enero de 2003 consideró "proporcionado" este disparo porque "el agredido estaba participando en una manifestación ilegal, e incluso había atacado a la Policía, por lo que fue él el único responsable de lo que le ocurrió y de sus heridas, al haber provocado la situación de peligro de la que finalmente fue víctima", y anuló la indemnización de la Audiencia Nacional.
La sentencia refiere que:
En conclusión cabe decir que, si bien está acreditado que los daños se produjeron como consecuencia del impacto realizado sobre el recurrente de un bote de humo lanzado por personal de la fuerza pública, es lo cierto que, al no haberse acreditado circunstancias que lo contradigan, ha de presumirse, en función del principio de legalidad de la actuación administrativa, que dicha actuación no resulta desproporcionada, en contra de lo que se afirma por la sentencia recurrida, ni puede en consecuencia, calificarse como antijurídica al ser proporcionados, oportunos y congruentes los medios utilizados, ya que en modo alguno aparece acreditado en las actuaciones que el impacto del bote de humo fuera consecuencia de un disparo efectuado a conciencia sobre el recurrente, sino que más bien sería resultado del azar, dadas las condiciones de extrema violencia en que se estaba desarrollando la manifestación y la confusión existente en aquellos momentos, como en todos en que se actúa durante horas formando barricadas e imposibilitando durante ese período de tiempo el ejercicio de su misión por la fuerza pública que, por el contrario, está obligada a actuar con la decisión necesaria y sin demora, rigiéndose al hacerlo por los principios de congruencia, oportunidad y proporcionalidad en la utilización de los medios a su alcance, conforme exige el apartado C del artículo 5.2 de la Ley Orgánica 2/1986 de 13 de marzo de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, sin que se haya acreditado, ni siquiera indiciariamente, que en el presente caso la actuación de las fuerzas del orden no se acomodara a esas exigencias legales. No existiendo la antijuridicidad en la actuación de la Administración, el perjudicado resulta obligado a soportar el daño por lo que, estimando el recurso de casación interpuesto por la representación de la Administración del Estado y entrando en el examen de la cuestión planteada en el debate procede desestimar el recurso contencioso-administrativo confirmando la resolución recurrida, y con ello la improcedencia de declarar la responsabilidad de la Administración del Estado por los hechos enjuiciados.
En esa sentencia se recoge el voto particular del Magistrado Jesús Ernesto Peces Morate, disidente de la opinión mayoritaria de la sala y favorable a la tesis del a víctima, puesto que entre otros motivos consideró que "el riesgo de producir heridas tan graves a un manifestante era previsible y se habría podido evitar con abstenerse de disparar botes fumígenos a tan corta distancia de los participantes en la algarada."

El recurso de amparo presentado por Iribarren ante el Tribunal Constitucional fue rechazado el 21 de octubre de 2003.

Iribarren, finalizada la vía judicial ante las instancias españolas, recurrió al Tribunal de Estrasburgo el 14 de noviembre de 2003 y en octubre de 2005 fue admitida a trámite con el número 36777/03.

El Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH), pertenenciente al Consejo de Europa y situado en Estrasburgo, en el asunto Mikel Iribarren Pinillos contra Reino de España (demanda nº 36777/03) sentenció por unanimidad, el 8 de enero de 2009, que el Estado español vulneró los siguientes artículos:
El artículo 3 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales (Convenio de Roma de 4 de noviembre de 1950) en el que se establece que "nadie podrá ser sometido a tortura ni a penas o tratos inhumanos o degradantes", porque los tribunales españoles no consideraron suficientemente la gravedad de las heridas y secuelas.
El artículo 6.1 del mismo Convenio que, bajo el título "derecho a un proceso equitativo" (en el que consagra el derecho de toda persona a que su causa sea oída equitativa y públicamente, y dentro de un plazo razonable, por un Tribunal independiente e imparcial establecido por la ley),  por la nula colaboración policial en la investigación, por el escaso interés judicial en la determinación y condena de las responsabilidades y porque el proceso judicial no se realizó en un plazo razonable.
Y por ello se condena al Estado español al pago de 170.000 euros, de los que 100.000 corresponden a daños materiales; 30.000, a gastos y costas; y 40.000, a daños morales, sin embargo en este último punto no existió unanimidad en la cuantía a pagar porque tres de los siete magistrados consideraron excesivo los 40.000 euros ya que consideraron que Iribarren "contribuyó a crear una situación de peligro de la que finalmente fue víctima". Entre estos tres jueces discrepantes se encontraba el magistrado español Alejandro Saiz Arnaiz. Los otros jueces procedían de Andorra, Suecia, Eslovenia, Armenia, Letonia e Irlanda.








 Chappes  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Aube, en el distrito de Troyes y cantón de Bar-sur-Seine.
Demografía. 
Enlaces externos.






Najwa Karam (En Idioma Árabe          ). Reconocida Cantante Libanesa, Nacida el 26 de febrero de 1966 en Zahle, Líbano. Su carrera musical comenzó en la década de 1980, sin mucho éxito pero sus mayores logros se iniciaron a mediados de los años 90. Najwa es conocida por su voz, inmediatamente reconocible y distintivo acento libanés al cantar. 
Najwa Karam es una de las más exitosas cantantes árabes . Participa en numerosos festivales y conciertos en todo el mundo y ha recibido varios premios de diversos organismos, además de ser la artista mejor paga de la firma Discográfica Árabe Rotana.

Najwa Nicol Karam nació en Zahle, Líbano, Hija de Karam Karam y Barbara Shaheen, en una familia de libaneses maronitas. Ella es la más joven de sus cinco hermanos, Salwa la hermana mayor y sus hermanos Tony, Jean y Nicola. Pasó su infancia en Zahle, en el cuidado de sus padres y hermanos mayores. Desde temprana edad, Najwa era conocido entre sus amigos y familiares por su potente voz, pero sus padres insistieron en la necesidad de una educación y una carrera más estable que la del entretenimiento. 
Najwa asistió a la escuela secundaria  Jesus the Angel Collage en Zahle, donde se graduó de Bachillerato y luego a la Universidad donde donde concluyo la carrera de filosofía. Finalizado sus estudios ella ejercio como profesora durante dos años en el Colegio Oriental de Zahle. 
En 1985, Najwa decidió seguir la carrera de cantante en contra de los deseos de su padre. Participo de un concurso de televisión Layali Lubnan ("Noches del Líbano) interpretando tradicionales y populares canciones libanesas y Mawales con su voz poderosa. Este excelente desempeño la hizo acreedora de la medalla de Oro, la aceptación del publico y la aprobación de su padre. 
Tras esta victoria, Najwa estudió cuatro años en el Instituto de Música libanés para mejorar su conocimiento de la música y de la industria de la música en general. Durante este periodo ella estuvo bajo la dirección de reconocidos compositores libanéses como Zaki Nassif y Fouad Awad. En 1987, Najwa participó en otro concurso de televisión llamado Laylat Haz, donde fue cálidamente aceptada por el público. En 1989, Najwa ha adquirido los conocimientos y la experiencia que necesitaba para realizar su primer intento de irrumpir en la industria de la música árabe.

En 1989, Najwa lanza el primer álbum grabado en estudio  Habayeb  el que fue producido por un desconocido sello discográfico, "Relax-in". El álbum contenía siete temas, todos en con el estilo tradicional de la música montañes libanesa. Debido a su exposición previa al público libanes en distintos programas de televison, el álbum fue bien recibido en el Líbano pero no así en el resto del mundo árabe. 
Después de de tres años de hacer música, Najwa regresó a la escena con el segundo álbum, Shams el-Ghinnieh. El título del disco fue inspirado por su apodo, "Shams El- Ghinnieh" (El sol de la canción), que fue dado a ella por el pueblo libanés debido a su capacidad y virtud vocal. El álbum fue producido por otra pequeña empresa CM. El estilo del álbum era más romántico y contemporáneo, en comparación con el debut de Najwa en  Habayeb  el que era más tradicional pero igualmente Shams el-Ghinnieh fue muy bien recibido por el público libanés. 

Al año siguiente, 1993, Najwa firma contrato con un sello discográfico de Arabia Sauida que aun era menos conocida que los anteriores para producir su nuevo álbum.
El nuevo álbum se llama Ana Ma'akon (Yo estoy con vosotros). El disco fue bastante similar al estilo al Shams el-Ghinnieh, con la participación de elementos de la música tradicional árabe, influencias pop y un fuerte acento libanés. A pesar de su similitud con su versión anterior, el álbum no logra llegar al éxito. Su difícil comercialización y la falta de recursos fue la causa de las bajas ventas del álbum generando así que  Ana Ma'akon  hasta hoy siga siendo el álbum menos conocido de Najwa. Este fracaso hace que ella ponga más atención en el sello discográfico para poder asegurar su éxito.


La suerte de Najwa dio un giro para mejor cuando fue contratada por el mayor sello discográfico de Medio Oriente, Rotana. La que era propiedad de la familia real de Arabia Saudita, encabezada por el Príncipe Al Waleed Bin Talal. De esta manera Najwa Karam paso a ser parte de la familia de artistas de la empresa Rotana. 
El inicio de la producción de su nuevo álbum se inició de inmediato. Poetas expertos, escritores y compositores se alistaron para ayudar a Najwa hacer una música fresca y darle una nueva imagen para sí misma para revitalizar el interés público y llamar la atención de la más amplia audiencia árabe. A mediados de 1994, El álbum que constaba de 8 nuevas canciones habían sido recopiladas y estaba listo para ser puesto a la venta en todo Medio Oriente. Naghmet hob (El Ritmo de Amor) fusionaba la tradicional música libanesa con el árabe pop. Su pegadiza canción de estilo libanés Law Habaytek (Si te amaba) fue un éxito instantáneo, ayudando a Najwa a introducirse en todo Medio Oriente. La canción y su videoclip dominaban los primeros puestos del ranking árabe. Otros éxitos del mismo álbum fueron Ward Eddar (el Jardín de Rosas) y Elala (la la) recibió un éxito similar. 
El gran éxito de Naghmet hob la impulsan a realizar una serie de conciertos y la hacen acreedora de numerosos premios entre ellos el premio de "El Mejor Artista de 1994" otorgado por La Asociación Libanesa de Radiodifusión. 
Najwa se encontraba en menos de un año en la cima de la escena de la música árabe bajo la atenta atención de su público. En 1995, Najwa comienza a trabajar en su segundo álbum bajo el sello Rotana, el quinto album de su carrera llamado Ma Bassmahlak el cual conservaba el estilo tradicional de Naghmet hob. La principal diferencia era el carácter lírico y vocal de las canciones las cuales tenían más profundidad. De este álbum dos canciones fueron rotundos éxitos, Ma Bassmahlak y Hakim el-Qady. 

Con cinco álbumes editados dos de los cuales fueron innovadores y exitosos, Najwa se estaba convirtiendo en una cara conocida en la industria de la música árabe. El 16 de junio de 1996, Najwa lanzó su nuevo álbum titulado Hazi Helo (soy afortunado). Su corte de difusión, Hazi Helo, y otras tres canciones, "Khayarouni", "Ala Mahlak" y "El-Ghorbil", fueron las más populares del álbum. 
Tras la liberación de Hazi Helo, Najwa comienza una gira mundial a gran escala la cual comprendía muchos estados árabes, partes de Europa y América. Encuentra un gran número de seguidores en los EE.UU y lleva a cabo conciertos en los que se agotaban todas las localidades. Honor a su éxito en los Estados Unidos le es otorgada la llave de la ciudad de Chicago.

Después de dar la vuelta al mundo, Najwa regresó al Líbano con una mente fresca y nuevas ideas para sus canciones, así es que empezó a trabajar en su próximo álbum de estudio Ma Hada La Hada. Las pistas del nuevo álbum eran muy distintas de los anteriores álbumes de Najwa, con un sonido más contemporáneo. Por ejemplo la canción "El Helw" fue fuertemente influenciada por otros ritmos y melodías sintetizadas. Tres meses antes del lanzamiento oficial del álbum, la canción El Tahady se distribuyó a las estaciones de radio árabes. Esto genero que al momento del lanzamiento del álbum la canción estuviera desgastada y las ventas de Ma Hada La Hada fueran relativamente pobres atribuyéndole este factor. Sin embargo, el título de la pista se hizo muy popular ya que tuvo armoniosos arreglos musicales los cuales utilizaban instrumentos tradicionales de la música árabe como el Qanoun (Citara Árabe), junto con otros instrumentos como el violín y el acordeón los cuales generaron un potente tema musical además del lanzamiento simultaneo del video clip hicieron de esta canción un gran éxito. 
En 1998 se lanza su nuevo álbum Maghroumeh, en este trabajo se produce la transición musical de Najwa generando temas puramente de música tradicional libanesa mezclando lo tradicional con lo contemporáneo, estilo musical que utiliza hasta el día de hoy. Este álbum contenía poéticas canciones árabes, letras cantadas con la marca el poder y la autoridad de Najwa, y el uso extensivo de instrumentos árabes (Derbake, Mijwiz, Tabl, etc.) y los contemporáneos. Además utiliza un nuevo look para la portada del álbum catapultando así a Maghroumeh a otro rotundo éxito. El tema principal, Maghroumeh, fue llevado a video clip siendo esta pista la de mayor éxito del álbum, alcanzando el número uno en la mayoría de estaciones de radio y televisión en la región. Otros éxitos fueron Ghamza y la triste canción de amor Noqta al-Satr.

El nuevo año trajo consigo una serie de cambios en la carrera de Najwa. Su nuevo álbum seria lanzado en el verano y se titularía Rouh Rouhi. Este es similar a la Maghroumeh pero había una serie de ajustes en la parte vocal y estilos musicales. Los arreglos musicales fueron técnicamente muy detallados y las letras eran más poéticas que todos los demás álbumes. Las pistas Ariftu Albi La Meen, Atchana, y el título principal Rouh Rouhi, fueron los grandes éxitos del álbum, los dos últimos también fueron llevados a Videos musicales. También tuvo muchas otras canciones de éxito como "Kif Bdawik", Y "Ma Berda Ghayrak".

Otro año, otro cambio para Najwa Karam. Esta vez se produjo en su último álbum musical llamado Oyoun Qalbi El trabajo más romántico en comparación con los anteriores álbumes de Najwa. Sus principales temas incluyen Majboura, el cual tiene una influencia de jazz moderno, Oyoun Qalbi y Khaleek al Ard. Además se lanzo un vídeo musical que se hizo para el 2000 llamado Najwa megamix, que contenía muestras de cada canción del álbum Oyoun Qalbi. 
En 2001, Najwa Karam hizo su récord máximo en ventas con el álbum Nedmaneh. Vendió más de 4 millones de copias en todo el mundo y sigue siendo uno de los más aclamados álbumes de Najwa hasta la fecha. La canción Aaskah, fue un enorme éxito, alcanzando el número uno en todo el Oriente Medio, y fue también muy popular en el extranjero. Era una más lúdica y vibrante canción que la mayoría se sus canciones anteriores, con una fuerte línea de bajo y una influencia oriental. Era muy diferente de cualquier canción árabe de la época e hizo un llamamiento a una amplia gama de audiencias. El éxito de Nedmaneh provoco una serie de premios, incluyendo un codiciado Murex D'or para la "Mejor Artista árabe" y tres premios especiales de la empresa Rotana: "Artista del Año", "Álbum del Año" y "Mejor Álbum de ventas". 
La Ceremonia se llevó a cabo el sábado 23 de junio de 2001 en el Hotel Venecia de Beirut, Líbano. Estuvieron presentes el Ministro de Información libanés, Ghazi Al-Aredi que fue en representación del Presidente de la República del Líbano, Émile Lahoud, el destacado cantante Wadih Al Safi, el aclamado compositor Elías Rahbani y un número de periodistas y reporteros. Durante la noche, Najwa cantó algunos de sus éxitos (viejos y nuevos), y se presentó con numerosas medallas y trofeos. La grabación de este concierto se publicó en una edición especial de CD (Live in Concert), junto con un CD que incluye los éxitos de Najwa desde 1989-2000 titulado  The Very Best Of Najwa Karam . 
En el 2002 lanza el álbum Tahamouni, el cual se alejaba un poco de sus anteriores álbumes Oyoun Qalbi y Nedmaneh. El álbum tenia la intención de volver a contactarse con un público más joven de otras naciones árabes, los cuales tenían un ligero desinterés con su música a finales de los años 90. Esto fue demostrado en canciones como Tahamouni que incluía los intentos de rapear, y Ew'a Tekoun Ze'alt la cual tenia influencia occidental. Las canciones de este álbum tenían un sonido muy juvenil. 

A finales de 2002, Najwa se reunió con la estrella del  Tarab  Libanés Wadih Al Safi. Wadih y Najwa se habían conocido hacia un tiempo y el se había impresionado con su talento vocal. Ellos dos decidieron hacer un dueto juntos en un tema que representaba una juiciosa relación entre padre-hija. La canción se tituló Wa Kberna (Envejecer juntos), y fue una balada épica en la que ambos vocalistas mostraron su inmensa gama vocal y profundidad. Wa Kberna fue un éxito debido a que las letras eran fáciles de relacionarse aparte de la unión de los más prominentes artistas de la región. Video Wa kberna
Luego de este éxito, Najwa volvió a la mesa de dibujo para diagramar su nuevo álbum. Largos meses se empeñaron reconstruyendo letras y arreglos logrando que para mediados de 2003 el álbum estuviera listo para su puesta a la venta. Rotana Organizo una gran fiesta de lanzamiento en el centro de Beirut, donde más de quince mil aficionados de Najwa colmaron las calles a la espera de que aparezca Najwa y cantara su nuevo material titulado  Saharni . 
Saharni , era exactamente el tipo de álbum que marco el renacimiento de la "vieja Najwa Karam", y tomó por sorpresa al público ya que este esperaba que sea un álbum más de pop árabe contemporáneo pero no. La música tiene todas las características de la música libanesa claramente se aprecia en: solos de Derbake, Instrumentos de viento, mucho bajo y un vibrante canto tradicional, todas las características muy alejadas de la "occidental" motivo por lo que genero que la mayoría de los artistas del momento opten por el estilo de Najwa Karam. No sólo ha cambiado la música, sino también ha dado una nueva mirada a la música logrando que Saharni logre el éxito instantáneamente, aunque hubo una falta de video clips de las canciones principales. Otro gran éxito de este álbum fue: Edhak Lil Dounya. 
Najwa hizo una gira mundial para complementar el éxito de Saharni, realizando recitales en todo Oriente Medio así como destinos como Francia y los EE.UU. Junto con Wadih Al Safi realizó también un viaje a Australia, donde su concierto todavía tiene el récord por ser el concierto más grande jamás registrado de un artista árabe. Najwa fue galardonada durante el 2003 con una serie de premios importantes. Estos incluyen "Mejor Álbum de ventas" de Rotana, y premio para el mejor cantante de la canción tradicional del Líbano "Del Club de Leones," Canción del Año ": Edhak Lil Donya de Sawt El Ghad y un premio de honor de Gobierno de Australia. 
El nuevo año encontró a Najwa Karam trabajando en un nuevo single que se incluirán en su próximo álbum. Titulado Leish Mgharrab (¿Por qué viven en el extranjero?) El cual trata sobre las dificultades que las personas se enfrentan al tener que abandonar su país de origen en busca de una vida mejor. Junto con este tema desgarrador se lanza un revolucionario video clip (dirigido por Sa'aed El-Marouk), en el cual se veía transformada a una moderna Beirut en un páramo sombrío y desierto en el año 2020. El vídeo original que también contenía escenas de los ciudadanos protestado contra el Gobierno libanés fue prohibido de ser emitido por el Parlamento del Líbano. El clip tuvo que ser re-editado y finalmente se permitió su difusión junto con su canción. Este tema resonó fuertemente en muchas personas, especialmente los que viven en el extranjero en países como Australia y los EE.UU además también de enviar un mensaje directo a los políticos libaneses, diciéndoles que actuaran sobre esta problemática.
Después de unos meses, Najwa había finalmente completado el resto de su nuevo álbum llamado, Shu Mghaira . Al igual que Saharni, era claramente de estilo libanés pero era más una adaptación más moderna. Najwa continuó sus múltiples apariciones en directo para promocionar el álbum y un notable acontecimiento en 2004 fue la venta de su concierto en el festival de Carthage, Túnez, donde fue recibida por miles de entusiastas fans. Najwa obtiene ese año el galardón de la "Artista Femenina del Año" otorgado por MusicanaNet.net cuya votación se realizó a través de una encuesta a gran escala es su sitio web.

En el segundo trimestre de 2005 Najwa dio a conocer un nuevo single y un video clip llamado Shu Jani. Shu Jani la cual es una canción pop contemporánea con el uso de instrumentos tradicionales libaneses. El video fue filmado en la estación de esquí Faraya en el Líbano por el director Sa'aed El-Marouk. El calendario de lanzamiento de su álbum 2005 había sido muy criticada por algunos medios ya que quería ser puesto a la venta durante la tensa campaña electoral en el Líbano, y la llamada Revolución de los Cedros (Intifada de la Independencia). Se decía en los medios que era irrespetuoso por parte de Najwa que se lance un nuevo material en un momento así. Najwa se defendido y llevo su reclamo a su compañía de producción de Arabia Saudita, Rotana, la tenia intenciones de poner a la venta el nuevo álbum contra sus deseos. 
Debido a la prolongada situación en la región de Líbano, la venta del álbum de Najwa 2005, fue aplazado inicialmente en junio, julio y luego finalmente pospuesto hasta noviembre de 2005. Sin embargo Najwa lanzo otro single a finales de julio llamado Bhebak Walaa que era una optimista y tradicional canción contemporánea habitual en los trabajos de Najwa. Esta maniobra genero un golpe de gracia alcanzando el número uno en muchos medios de Internet y radio. Finalmente el 6 de septiembre de 2005 sale a la venta Bhebak Walaa.

En noviembre de 2005, aparecieron en todo Beirut afiches en donde se muestra la mano de una dama sobre un horizonte nublado. Este anuncio tuvo al público preguntándose qué significa el mensaje de estos carteles?. Pronto se llegó a la conclusión general de que la mano pertenecía a un artista. Poco a poco día tras día los trozos de afiche se iban completando formando a la dama de la imagen hasta que el 30 de noviembre de 2005, la "dama misteriosa del afiche" se reveló como Najwa Karam. 
El mismo día, Najwa lanza su nuevo álbum Kbir el hob. El álbum obtuvo una gran atención debido a su campaña publicitaria, que incluye carteles, muchas apariciones en televisión la popular serie de programas como Dandana, y Akeed Maestro, la música y los video clips. Kbir el hob encabezó la mayor venta de álbum en el Líbano para Rotana principalmente durante el período de Navidad y se mantuvo en la posición número uno a través del Año Nuevo. 
En respuesta al conflicto entre Israel y el Líbano en el 2006, Najwa se unió por primera vez con el popular cantautor libanés Melhem Barakat para grabar la canción Rah Yebha El Watan. El Tema fue escrito y compuesta por Barakat, y exhortó a la unidad entre todos los libaneses. El single fue lanzado a finales de septiembre y fue aclamado por la crítica por su mensaje y voz aunque criticada por su corto tiempo. Pero dejo la puerta abierta para que Melhem Barakat colabore en un futuro próximo con ella.








 Najwa Karam fue el primer invitado de la primera emicion de Star Academy 5 LBC el viernes 25/1/2008.

 En 13 de febrero, Rotana TV publica el nuevo video clip Law Ma Btekzob.

 El álbum Am Bemzah Ma'ak se publicó el 17 de julio.



 Najwa Karam fue invitada a la inauguración el nuevo canal de música llamado Al-Dafrah el 1 de noviembre.












 2001: Nedmaneh:




 2007: Hayda Haki:



















 Chapelle-Vallon  es una población y comuna francesa, en la región de Champaña-Ardenas, departamento de Aube, en el distrito de Nogent-sur-Seine y cantón de Méry-sur-Seine.
Demografía. 
Enlaces externos.





 El parque "El Majuelo" se sitúa en las afueras del municipio de La Rinconada.
Este parque cuenta con amplios aparcamientos, zona de recreo para los más pequeños, un campo de fútbol, un bar-cafetería y un restaurante en el mirador del rio guadalquivir.
 También cuenta con aulas de naturaleza, un observatorio astronómico y descripciones de los distintos tipos de plantas y árboles que alberga el parque.



El término timbal puede hacer referencia a:
Timbal de concierto: tambor de un solo parche, con caja metálica en forma de media esfera, usado en música de concierto.
Timbales (música latina): par de tambores de un solo parche en forma de cilindro, de origen cubano, utilizado generalmente en música latina de baile.
Timbal atabal: especie de tamboril.
Timbal bahiano: tipo de tambor brasileño.
Timbal de masa: masa de harina y grasa, en forma de cubilete, que se rellena de macarrones u otros manjares.
Timbal de comida: molde para contener preparaciones.



 Sainte-Radegonde  (en occitano Senta Radegonda) es una población y comuna francesa, situada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Aveyron, en el distrito de Rodez y cantón de Rodez-Est.
Demografía. 
Enlaces externos.





Tox puede referirse a:

Tox, una población española.



 Verrières  (en occitano Verrièiras) es una población y comuna francesa, situada en la región de Mediodía-Pirineos, departamento de Aveyron, en el distrito de Millau y cantón de Saint-Beauzély.
Demografía. 
Enlaces externos.





 Cortijo de Torrepavas, este cortijo cueta con un salón de celebraciones, una cafetería y zona de recreo para los más pequeños.



Mynta es una banda de jazz fusión Indo-sueca.
La banda se formó originalmente en 1979. Mynta significa menta en sueco.
Mynta está liderado por el músico indú Fazal Qureshi (tabla), que ha actuado alrededor del mundo con músicos de renombre, como Hariprasad Chaurasia y Shivkumar Sharma. Fazal es el hermano más joven de Zakir Hussain, que perteneció al grupo Shakti de John McLaughlin, uno de las bandas pioneras en música de fusión en Europa.

El grupo está formado por Shankar Mahadevan (vocalista), Santiago Jiménez (violín, teclados), Dallas Smith (flauta indian, saxofón, clarinete), Christian Paulin (bajo eléctrico), Fazal Qureshi (tabla, kanjira), Max Åhman (guitarra acústica) y Sebastian Printz-Werner (percusión).  

Han grabado los siguiente:

















Los Flippers fue un grupo fundacional de rock bogotano, considerado junto con Génesis el proyecto más estable de la primera generación del rock colombiano. Liderado por Arturo Astudillo, actuó con diferentes integrantes entre 1965 y 1975, reorganizándose brevemente a principios de los años 80.

En sus inicios, Los Flippers fue un grupo estudiantil fundado por el guitarrista Arturo Astudillo y el bajista Carlos Martínez que interpetaba covers de grupos de la invasión británica, ampliando más tarde su repertorio a composiciones propias. Por su popularidad se convirtieron en un referente obligado de la cultura juvenil de los años 60 en Colombia, lo que les valió un contrato con el sello discográfico Codiscos de la ciudad de Medellín y frecuentes apariciones en radio y televisión.
Ya para finales de la década, con la expansión del movimiento hippie y la difusión de la psicodelia, su propuesta musical se hace más experiental, gracias en parte al aporte de su baterista y vocalista Carlos Cardona (quien ingresó al grupo en 1969). Se destaca en esos años la incorporación de teclados y arreglos de metales en algunas grabaciones del grupo, siendo el álbum Pronto viviremos un mundo mucho mejor, el más difundido de los trabajos de esta segunda etapa. El tema que le da título a este LP fue posteriormente grabado por el grupo chileno Arena Movediza.
La disolución de los Flippers se da en una época en la que el rock colombiano deja de ser tenido en cuenta por los medios y la mayoría de sus integrantes deciden emigrar a otros países. Entre 1980 y 1982, por iniciativa de Astudillo se da una breve reactivación del grupo.  


















La cola de perro (Cynosurus cristatus) es una especie de la familia de las poáceas.
Descripción.
Planta vivaz, de tallo erguido, que alcanza los 80 cm de altura.
Hojas estrechas (2-3 mm), brillantes por el haz y mates por el envés, con lígula corta y truncada. Inflorescencia en panícula espiciforme, alargada, unilateral y densa. Raquis plano en un sentido y en zigzag en el sentido contrario. Espiguillas dimorfas; las fértiles con 3-7 flores. Glumas más cortas que las flores. La inferior provista de una arista más corta que ella.
Florece avanzada la primavera y durante parte del verano.
Hábitat.
Prados de siega
Referencias.
Enlaces externos.



 Casa Hermandad de la Resurrección, situado en la barriada de Santa Marta, culla avenida se llama avedida Cristo de la resurrección (La Rinconada).Este edificio fue construido en 1997 por toda las personas del pueblo.
 La fachada esterior es de dos plantas, es muy bonita y llama mucho la atención la iluninacion nocturna, en el interior alvergan sala con imágenes del misterio que lleva en el paso y en la segunda planta alverga la oficina de la hermandad.



Frejulfe (en asturiano Frexulfe)es pueblo de la parroquia de Piñera, en el concejo de Navia, en el occidente de Asturias. En el censo de 2006 contaba con una población de 37 habitantes.
Posee la playa de Frejulfe.



Los timbales son tambores cilíndricos de un solo parche, más cortos que los tom toms, y afinados más agudos. El ejecutante, conocido como timbalero. da una variedad de golpes con palillos y una mano, golpes en los aros y redobles en los parches, para producir un amplio rango de expresión percusiva durante solos y secciones transicionales de la música, y usualmente toca el armazón de los timbales, conocido como cáscara o percusión auxiliar como la campana o el platillo para mantener el tiempo en otras parte de la pieza musical.
Los timbales fueron inventados a principios del siglo XX en Cuba como un reemplazo más portátil del timbal de concierto usado en las orquestas cubanas de música popular.
Timbaleros.







Enlaces.




Es un personaje ficticio del videojuego The Legend of Zelda: The Wind Waker. Es la hermana menor de Link y fue capturada por un gran pájaro que vino de una isla a capturar a Tetra.

Es la hermana menor de Link y vive con él y su abuela en la isla Initia.
El día del cumpleaños de su hermano Link unos piratas fueron a la isla Initia porque perseguían a un gran pájaro que tenía en sus garras a una niña: Tetra, la capitana de un barco pirata. Cuando los piratas hirieron al pájaro, este soltó a Tetra quien cayó en un bosque. Abril le dice a Link que debía buscarla y él lo hace, también fue a buscar a Tetra un pirata del barco.
Cuando salieron del bosque, Link vio a su hermana Abril que estaba en el puente que cruzaba el bosque. Link se alegró al verla, pero en ese mismo momento llega el pájaro que capturó a Tetra y atrapa por confusión a Abril. Link la iva a ayudar, pero Tetra no lo dejó, el mira con tristeza a su hermana, es así como Link comienza su viaje a rescatar a su hermana
Link decide ir con los piratas a rescatar a Abril, los piratas sabían donde estaba la hermana de Link y fueron a la Isla del diablo, una isla donde hay monstruos y es donde se encontraba Ganondorf quien aparece más tarde en el juego. Cuando los piratas llegaron a la isla, no había por donde bajar y, como Link era el que va rescatar a su hermana, lo lanzan con una catapulta y este choca con una pared que hizo que su espada se perdiera, después de pasar las trampas de la isla encontró su espada y a su hermana, pero las cosas no son tan prometedoras. El pájaro se lleva a Link y lo lanza lejos de la isla y no pudo salvar a Abril.
Después, encontró un barco parlante llamado Mascaron Rojo quien le dijó que tenía una misión muy importante, luego de haber conseguido tres orbes e ir al castillo de Hyrule fue de nuevo a la isla donde estaba Abril. Los piratas también ayudaron a Link a rescatarla, pues se la llevaron a su barco para llevarla a su isla donde vivía y Link siguió con su misión.

Abril tiene el cabello amarillo como Link pero usa colitas, usa un vestido azul celeste con unas flores. El vestido de ella cambia al terminar todo el juego y también cuando uno juega por segunda vez el juego, su nuevo vestido es rosado con una calavera.
Tenía un catalejo que siempre usaba, pero se lo regaló a Link en su cumpleaños.
Tiene una afición a las gaviotas y le gusta mirar con su catelejo en un mirador.





Louis Adamic (en esloveno Alojz Adami ) (marzo 23 de 1899   4 de septiembre de 1951) fue un escritor y traductor esloveno y estadounidense.
Biografía.
Adamic nació en el castillo Prapro e en Blato, cerca de Grosuplje, en la actual Eslovenia. Su familia era campesina. En 1909 entró a la escuela primaria en Ljubljana. Poco  después integró un grupo político clandestino de estudiantes asociado al Movimiento Nacionalista Yugoslavo, el cual acababa de surgir en las provincias meridionales del Imperio Austrohúngaro. Tras una sangrienta manifestación en noviembre de 1913 fue brevemente encarcelado y expulsado de la escuela; además se le prohibió inscribirse en cualquier institución educativa oficial. Aunque fue admitido en el colegio jesuita de Ljubljana, según él mismo, por ese entonces ya había decidido no continuar sus estudios y emigrar a Estados Unidos, aunque no supiese cómo hacerlo.
Así, en 1913 emigró a una comunidad pesquera croaciana en San Pedro (California) y, en 1918, adquirió la nacionalidad estadounidense.  Durante la Primera Guerra Mundial peleó en el Frente Occidental y tras ella trabajó como periodista y escritor profesional.
En 1932 recibió una beca Guggenheim y dos años más tarde alcanzó la fama en los Estados Unidos con su libro, The Native's Return, una severa crítica al gobierno de el rey Alejandro I de Yugoslavia y una proyección del socialismo en Norteamérica. En 1940 fue nombrado editor de la revista Common Ground.
Durante la Segunda Guerra Mundial apoyó a los partisanos yugoslavos así como la fundación de la República Federal Socialista de Yugoslavia. En 1949 fue elegido miembro de la Academia Eslovena de Ciencias y Artes.
El 4 de septiembre 1951 fue hallado muerto en su casa de Milford, Nueva Jersey. Aunque se presume que murió por su propia mano, también se ha barajado la posibilidad de que haya sido asesinado por razones políticas.
Obras.
Dynamit: Príbeh triednych násilností v Amerike (Dinamita: la historia de la violencia de clase en Estados Unidos) (1931).
Smiech v d¸ungli (Riendo en la selva) (1932).
Rodákov návrat (El regreso del nativo) (1934).
Vnuci (Nietos) (1935).


Ve era v Bielom dome (Cena en la Casa Blanca) (1946).
Orol a korene (El águila y la raíz) (1950).
Bibliografía.
 Elizabeth Bentley, declaración ante el FBI, 30 de noviembre de 1945, archivo 65-14603 del FBI.
 Archivo del FBI (Páginas 38, 39, 52 y 53; en el original: págs. 437, 438, 451 y 452).
 Home Again From America, (De nuevo en casa desde Estados Unidos) Harper's Magazine, octubre de 1932.
 Enlaces externos.
 Doce artículos de del autor en el Harper's Magazine, sólo para suscriptores.
 Textos de Adamic del Centro de estudios de la historia de la inmigración, de la Universidad de Minnesota.
Notas.



]]
La ARN polimerasa II, a veces abreviada como ARN pol II, es una enzima de eucariotas que cataliza la transcripción del ADN a precursores de ARN mensajero, microARNs y otros tipos de ácido ribonucleico. Se trata de complejo multienzimático de 12 subunidades con un peso molecular de 550 kDa. Su unión a las secuencias promotoras de la expresión génica depende de la presencia de factores de transcripción. Como enzima, se trata de una nucleotidil transferasa capaz de añadir, en ausencia de cebador, un nuevo residuo a un ribonucleótido en su extremo 3'. El estudio de su estructura le valió el premio Nobel de química a Roger Kornberg en 2006.




Esponja Cola  es una banda de rock filipina formada en 2002. Los miembros actuales son Yael Yuzon, Gosh Dilay y Erwin Armovit. Entre los miembros no oficiales Wendell García Archipiélago y de las bandas de alumnos, y Tedmark Cruz que también conforman en otras bandas de tambores y de Feliz Comidas, El Cuerpo Especial de salida, fue baterista Chris pero salió del grupo debido al empeoramiento de su condición de salud. Entre 1998 y 2002, Ysmael "Yael" Yuzon y Reynaldo "Dios" Dilay, ambos de la Escuela Secundaria Ateneo, se reuneron a través de la escuela de teatro gremio, el Teatro Baguntao. Sin embargo, decidieron formar una banda con Dios y otros dos miembros del gremio teatral y Esponja deportivos Tour. La banda ganó en varios concursos de alta escuela para impulsar su popularidad no sólo en su escuela sino también en otros campos del espectáculo. 
Discografía.
Álbumnes. 



Singles.













La erliquia o erliquiosis canina (Erlichiosis canis)es una enfermedad que afecta a perros, sin embargo éstos no pueden transmitírsela a humanos. Está causada por una bacteria transmitida por garrapatas. La bacteria del género Rickettias se transmite por la mordedura de los parásitos, por lo tanto la mejor forma de prevenir la enfermedad es previniendo los parásitos.
Produce anemia,además de afectar a la médula ósea y al sistema inmunológico de los canes.

-Signos neurológicos.
-Cambios de comportamiento y ánimo.
-Letargo y falta de coordinación.
-Pérdida de peso por falta de apetito.
-Hemorragias y convulsiones espontáneas.
-Inflamación de las articulaciones, cerebro o ganglios.
-Problemas respiratorios.
-Uveítis.
-Mucosas pálidas.
-Fiebre.

Se diagnóstica con un test realizado a una prueba de sangre. A la muestra de sangre se le puede aplicar tanto un hemograma como una prueba serológica para detectar la erliquiosis.

La erliquiosis no es terminal, tiene cura. Se trata mediante antibióticos. Tras el tratamiento se deben repetir las pruebas de diagnóstico para cerciorarse de que la enfermedad ha desaparecido.




Los Yetis fue un grupo pionero del movimiento rockero de la ciudad de Medellín, Colombia. Fue integrado por Juan Nicolás Estela y Juancho López, quienes ya se habían iniciado como solistas en los inicios de la Nueva Ola en Colombia. A ellos se unieron Iván Darío López -hermano de Juancho- y posteriormente el norteamericano Norman Smith. Por su procedencia geográfica la propuesta lírica de la banda estuvo influenciada por el movimiento literario del nadaísmo, lo cual se refleja su tema "Llegaron los peluqueros", adaptación de un texto del poeta Gonzalo Arango.








Sitio web de Los Yetis



Renan Fuentealba (*29 de noviembre de 1947) político  chileno, Diputado del  Partido Demócrata Cristiano 
que representa al Distrito: N° 9 que comprende las comunas: Combarbalá, Canela, Illapel, Los Vilos , Punitaqui,  Salamanca  y Monte Patria.

Primarios: Colegio Inglés de La Serena.
Secundarios: Colegio San Ignacio de Santiago.
Superiores: Facultad de Derecho de la Pontificia Universidad Católica de Chile, PUC. (1965-1970) 
Postgrado: Egresado del grado de Magíster en Ciencias Políticas con mención en Derecho Internacional en el Instituto de Ciencias Políticas de la Pontificia Universidad Católica de Chile

Elecciones de Diputados por el Distrito 9 ( Combarbalá, Canela, Illapel, Los Vilos , Punitaqui,  Salamanca  y Monte Patria)




Greatest Hits es un álbum recopilatorio del músico estadounidense Bruce Springsteen y de la E Street Band publicado el 13 de enero de 2009 exclusivamente a través de minoristas Wal-Mart. 
El álbum recoge los éxitos de la carrera musical de Bruce Springsteen de un modo similar al realizado en el álbum homónimo publicado en 1995. Sin embargo, a diferencia del primer recopilatorio, Greatest Hits está acreditado a "Bruce Springsteen & The E Street Band", siendo la primera vez en que el grupo de Springsteen figura en los créditos de un álbum. Por otra parte, Greatest Hits no contiene material de Springsteen entre 1984 y 2002, periodo en que la E Street Band se desligó del músico.
Con la intención de aprovechar la participación de Springsteen en la Super Bowl XLIII el 1 de febrero de 2009, la publicación de Greatest Hits también coincide con la edición, dos semanas después, del decimosexto álbum de estudio de Springsteen, Working on a Dream.











































La huella peptídica o PMF (del inglés Peptide mass fingerprinting), es una técnica analítica de identificación de proteínas desarrollada en 1993 por varios grupos de forma independiente. En este método, la proteína desconocida en estudio es hidrolizada ( mediante proteasas específicas de secuencia, generalmente la tripsina) en pequeños péptidos cuyas masas absolutas pueden determinarse mediante un espectrómetro de masas acoplado al detector adecuado, como el MALDI-TOF o el ESI-TOF. Las masas obtenidas son comparadas con una base de datos biológica de proteínas cuya secuencia se conoce o bien de información genómica, esto es, mediante un enfoque in silico. Para este menester se emplean herramientas de software capaces de traducir las secuencias nucleotídicas del genoma, depositadas en la base de datos, a secuencias de aminoácidos (esto es, los componentes de las proteínas); luego, se corta teóricamente la secuencia de la cadena polipeptídica y se calculan las masas absolutas de los péptidos obtenidos. La ulterior comparación entre huella de tamaños de péptidos obtenida con las depositadas en la base de datos permite asociar estadísticamente la proteína desconocida con la más semejante de la base de datos (asociació que puede ser de identidad). La mayoría de las bases de datos asumen que la proteína está constituida de un sólo péptido, lo que supone una desventaja. 
Para el uso de la técnica de la huella peptídica debe disponerse de la proteína pura, o, de existir mezclas de dos o tres, debe acoplarse un MS/MS adicional. Como paso preparativo, el aislamiento de la proteína de interés suele realizarse mediante electroforesis en gel bidimensional o mediante electroforesis SDS-PAGE. Los análisis adicionales mediante MS/MS pueden ser directos, generalmente mediante MALDI-TOF/TOF o nanoLC-ESI-MS/MS análisis de los elementos recortados del gel de electroforesis bidimensional.




La Cuchilla de Belén es una cadena de cerros que recorre el departamento de Artigas de Este a Oeste, dividiendo las lluvias y llevando sus aguas hacia el río Cuareim, en el Norte, y hacia el río Arapey Chico, en el Sur.





El Rhipidura leucophrys o Abanico lavandera
es un ave del orden de los Passeriformes nativa de Australia, Nueva Guinea, las Islas Salomón, el Archipiélago Bismarck, y el este de Indonesia. Es una ave muy común dentro de su área de distribución, viviendo en la mayoría de los hábitats exceptuando los bosques densos. Mide de 19,0 a 21,5 cm de largo. Esta ave in length, the Willie Wagtail is contrastingly coloured with almost entirely black upperparts and white underparts; the male and female have similar plumaje. Three subspecies are recognised;  leucophrys from central and southern Australia, the smaller picata from northern Australia, and the larger melaleuca from New Guinea and islands in its vicinity. It is unrelated to the true wagtails of the genus Motacilla; it is a member of the fantail genus Rhipidura and is a part of a 'core corvine' group that includes true crows and ravens, drongos and birds of paradise. Within this group, fantails are placed in the family Dicruridae, although some authorities consider them distinct enough to warrant their own small family, Rhipiduridae.
The Willie Wagtail is insectivorous and spends much time chasing prey in open hábitat. Its common name is derived from its habit of wagging its tail horizontally when foraging on the ground. Aggressive and territorial, the Willie Wagtail will often harass much larger birds such as the Laughing Kookaburra and Wedge-tailed Eagle. It has responded well to human alteration of the landscape and is a common sight in urban lawns, parks, and gardens. It was widely featured in aboriginal folklore around the country as either a bringer of bad news or a stealer of secrets.







Righteous Kill, conocida en Latinoamérica como Asesinato Justo, es una película dirigida por Jon Avnet y protagonizada por Robert De Niro, Al Pacino, John Leguizamo, Carla Gugino, Donnie Wahlberg y Curtis "50 Cent" Jackson. La película tuvo su estreno en USA el 12 de septiembre de 2008.

Después de 30 años como compañeros, los condecorados detectives Turk (Robert De Niro) y Rooster (Al Pacino) se enfrentan a la jubilación, aunque ninguno de los dos está aún preparado para ello. Antes de que "cuelguen" sus placas son llamados para investigar el asesinato de un conocido proxeneta, que parece estar ligado a un caso resuelto por ellos en el pasado. Igual que en el crimen de entonces, la víctima es un presunto delincuente, y en el cuerpo se ha encontrado un poema de cuatro líneas que justifica el asesinato. Cuando los crímenes de presuntos criminales comienzan a sucederse, se ve con claridad que los detectives se enfrentan a un asesino en serie, cuyo objetivo son aquellos criminales que se han escabullido entre las grietas del sistema judicial. Su misión, al parecer, es hacer lo que la policía es incapaz de hacer, sacar a los culpables de las calles para siempre...


Righteous Kill está disponible en DVD y Blu-ray desde el 6 de enero de 2009. El DVD incluye comentario en audio del productor y director Jon Avnet; The Investigation, una mirada en profundidad a la película, trailer y The Thin Blue Line: una exploración sobre policías y criminales. La edición doble exclusiva en Blu-ray incluye además copia digital de la película y otros materiales adicionales.






Los tejados de paja se construyen artesanalmente realizando una cubierta con vegetación seca como paja, carrizo, juncia, junco y brezo y colocándola en capas, de forma que el agua se elimine lejos de la cubierta interna. Probablemente sea este el material más antiguo que se ha utilizado en tejados, usándose tanto en climas tropicales como templados. Algunos constructores de países en vías de desarrollo aún utilizan los tejados de paja, construyéndolos normalmente con vegetación de la zona y de bajo coste. Como contraste, en algunos países desarrollados existe una demanda de este tipo de cubierta, por parte de ciudadanos acomodados que quieren dar a su hogar un aire rústico. 
Historia.
La tradición de los tejados de paja ha ido pasando de generación en generación durante miles de años. Existen pocas descripciones de sus técnicas constructivas, especialmente en las regiones tropicales. En los países ecuatoriales la paja es el material local usado con frecuencia en cubiertas, y a menudo en paredes. 
Existe constancia de tejados de paja europeos desde antes de la Edad Media, cuando se formaron las primeras poblaciones. La creación de los pueblos trajo consigo la necesidad de un material de construcción fácilmente disponible, económico y duradero como la paja. A causa de los incendios producidos en distintas ciudades medievales, se redactó en Londres la primera normativa vigente de construcción, que prohibía la edificación de nuevas cubiertas de paja y ordenaba el encalado de las que ya existían con una capa de yeso.

Sólo en el Reino Unido existen más tejados de paja que en cualquier otro país de Europa. El material utilizado tradicionalmente en una gran parte de Inglaterra es la paja de trigo, cultivada en la actualidad por productores especializados. Un tejado de paja de buena calidad puede resistir entre 45 y 50 años, si ha sido realizado por un artesano experimentado.
Véase también.
 Teito, Asturias, España.
Enlaces relacionados.






El concepto de Profesional Contextual, es un concepto acuñado por la Red Pensar de Nuevo, red de profesionales que pregonan la práctica efectiva de la Responsabilidad Social y que se ha basado en el planteo conceptual de José de Souza Silva, un filósofo del desarrollo con un Ph.D. en Sociología de la Ciencia y la Tecnología que ha dedicado gran parte de su obra a la Innovación Institucional.
Esta definición busca describir al Profesional que practica la Responsabilidad desde el Contexto de aplicación e implicaciones. Facilitando con su accionar el "Enfoque" que busca el cambio de las personas que transforman las organizaciones y no el "Modelo" ortodoxo que busca el cambio de las organizaciones para cambiar las personas.
Las características que distinguen a este profesional están relacionadas con la manera particular que tiene de ver y actuar en su organización, con la particularidad para la intervención institucional bajo un enfoque que lo hace ver la realidad de esta manera:
 Su accionar está libre de corrupción, pregona la práctica y no sólo el discurso sobre compromiso, ética y responsabilidad social.
 Considera a las personas como facilitadoras y protagonistas del cambio de las organizaciones y a su vez a las instituciones como facilitadoras del cambio social.
 Considera que el profesional de hoy está llamado a ser responsable, ético, competente, creativo y conceptual.
 Comprende que la solidaridad y el compromiso con el otro es la clave para lograr la sostenibilidad en cualquier organización.
 Sabe pedir disculpas y aprender de sus errores. Entiende que las equivocaciones y fallas son parte del proceso de construcción profesional.
 Su mejor método es el que le permite la interacción con los actores del contexto, a través de los cuales diferentes grupos de personas construyen y re-construyen sus percepciones de la realidad institucional.
 Cultiva en él una racionalidad comunicativa e interactiva como cimiento sólido aunque no infalible en la edificación organizacional.
 Es sobre todo un facilitador, que entiende la facilitación organizacional como la estimulación de las personas a través de procesos interactivos que movilicen la imaginación, la capacidad, el respeto, compromiso y el aprendizaje por descubrimiento.
 Entiende al desarrollo organizacional como algo   singular-, casi nunca universal. Afirma que los resultados obtenidos por un método, modelo, o sistema en una organización no necesariamente serán replicados en otras instituciones. Entiende y práctica el desarrollo organizacional como algo contextual.
 Pregona que los planes, programas y proyectos deben desarrollar a las organizaciones en lugar de reducirse a simples desarrollos en ella.
 Plantea que la realidad organizacional no se puede transformar con respuestas, piensa que sobre todo se transforma con preguntas.
 Comprende que los expertos y consultores que saben - cómo hacer - no tienen el derecho de definir solos  todo lo que debe hacerse en las organizaciones-. Ve en el compromiso y la participación de los actores del contexto organizacional la clave para una transformación real.
 Sabe que el contexto en el que se desarrollan las organizaciones y su realidad generalmente se presentan cambiantes e inciertas, producto de las interacciones humanas. Observa a las instituciones como una gran trama de relaciones y significados.
 Plantea que la realidad organizacional y social es una construcción colectiva que puede ser transformada mediante la interacción de sus actores. En su accionar toda solución exige la interacción humana, la negociación responsable, la construcción y (re) validación de significados.
 Sabe que la innovación puede llegar a ser posible a través de un diseño lógico o de interpretar las señales que da el mercado pero sobre todo la innovación surge de los complejos y dinámicos procesos de interacción entre las personas.
 Comprende que una organización sustentable es aquella que se adapta al contexto cambiante y tiene bajo control las brechas entre la coherencia interna y correspondencia organizacional.
 Sabe que para la solución de los problemas puede ser útil aplicar instrumentos o incentivos, pero sobre todo es necesario recurrir a la interacción de los actores con poder y decisión sobre el mismo.



Sergio Gaytán Luján (18 de junio, 1972) músico mexicano independiente y Licenciado en Derecho, miembro del Partido Acción Nacional. Se ha desempeñado como asesor y Secretario Técnico de Comisión en la Cámara de Diputados del H. Congreso de la Unión. Actualmente se desempeña como asesor en el H. Congreso del Estado de Chihuahua,
Fue Diputado local suplente por el PAN en la Sexagésima Primera Legislatura del estado de Chihuahua (2004-2007).

Nació el 18 de junio de 1972. Realizó sus estudios profesionales en la Facultad de Derecho de la Universidad Autónoma de Chihuahua. Se graduó con mención especial por la Tesis "Delitos Informáticos" (1999). 
Los estudios de preparatoria los llevó en el Colegio de Bachilleres N°3 y los de primaria y secundaria en el Colegio Palmore en la ciudad de Chihuahua.
Es Miembro del Consejo Internacional de Buena Vecindad (International Good Neighbor Council).
Bajista profesional y exintegrante de los grupos "Skirla", "Eufhoria", "Espacios Vacíos" y Seis Pistos  De los últimos tres grabó en sus más recientes producciones discográficas.



The Return es una pelicula estrenada para 2006, protagonizada por Sarah Michelle Gellar, Kate Beahan, Peter O'Brien y dirigida por Asif Kapadia.
parcela.
Joanna Mills (Sarah Michelle Gellar) es una joven del Medio Oeste decidida a descubrir la verdad oculta tras unas visiones sobrenaturales de carácter crecientemente terrorífico que la vienen atormentando.
Joanna es una profesional que tiene un gran exito, que trabaja como representante de ventas de una compañía camionera. Pero su vida privada es complicada, se ha apartado de su padre, tiene pocos amigos y vive acosada por un ex-novio que está obsesionado con ella. Teme estar perdiendo el control de su vida.
Joanna ve y siente el brutal asesinato de una mujer que no conoce. El implacable asesino parece haberla tomado como su próxima víctima. Decidida a defenderse, Joanna se ve guiada por sus pesadillas hasta el lugar en donde nació la mujer asesinada por el sujeto, La Salle, en Texas. Allí se siente atraida por un desconocido, Terry (Peter O'Brien), y descubre que hay secretos que no pueden ocultarse, que hay espíritus que nunca mueren y que el asesinato que está tratando de resolver puede ser el suyo propio.







Los tambores semiesféricos son un tipo de membranófonos en el que el armazón semeja parte de una esfera cuyo corte constituye la parte donde se tensa el parche. Este grupo incluye  el timbal de concierto y el nagara de la India.
Referencias.



La Federación de Fútbol de Dominica, oficialmente Dominica Football Association, se fundó en 1970, y es el máximo rector administrativo del fútbol] de Dominica. Afiliada a la FIFA desde el año 1994, la federación es responsable de gestionar el Campeonato de fútbol de Dominica y la selección de fútbol de la isla.



 Lassy  es una población y comuna francesa, situada en la región de Baja Normandía, departamento de Calvados, en el distrito de Vire y cantón de Condé-sur-Noireau.
Demografía. 
Enlaces externos.





Los tambores cilíndricos son un tipo de membranófonos que tienen el mismo diámetro en todo el largo de su armazón. Este grupo incluye una amplio rango de implementaciones, como el bombo y el tambor iraní dohol. Los tambores cilíndricos son generalmente de doble parche.
Referencias.




 Lantheuil  es una población y comuna francesa, situada en la región de Baja Normandía, departamento de Calvados, en el distrito de Caen y cantón de Creully.
Demografía. 
Enlaces externos.





Érika Zaba Beltrán nació el 15 de junio de 1978, en la Ciudad de México.
A los tres años de edad participó en varios programas infantiles de televisión (América, Esta es tu Canción; Juguemos a Cantar). Siguieron comerciales, modelaje y siete obras de teatro hasta que en 1989 entró en el grupo La Onda Vaselina (después OV7) en el que permaneció hasta su desintegración en 2003.
Su carrera fue principalmente al lado de OV7, grupo con el que lanzó más de diez discos.
Una vez que se desintegró el grupo en 2003, inició una carrera más enfocada a la actuación.
En 2004, fue una de las famosas que permaneció encerrada en la casa de Big Brother VIP, siendo una de las primeras expulsadas.
En 2007, se integró al elenco de la puesta en escena de Vaselina 2mil7, interpretando a 'La Chiquis'.
Además, tiene un programa de Internet, en el cual se encarga de hacer parejas; se llama Préndete y se transmite todos los jueves a través de starspop.com.mx.
Su comida favorita es la mexicana y la china. 
Se considera muy sensible, honesta, amistosa, hiperactiva, nada rencorosa, sincera y tolerante. 
No soporta la hipocresía, la traición ni escuchar a alguien que hable mal de otra persona a sus espaldas pues dice seguir el precepto de no hacer lo que no quieres que te hagan. 
Le gusta coleccionar portarretratos, estar en su recámara a solas, aunque también disfruta ir al cine y pasarse largo rato en el gimnasio. 
El esquí en agua y el kick-boxing son sus deportes predilectos. 
Duerme preferentemente con pijama fresca (boxers y playera). 
Fue novia por varios años de Juan José Ulloa.
Sus padres fallecieron cuando ella tenía 16 años, en un accidente en la carretera de Acapulco, cuando regresaban a México, D. F., luego de unas vacaciones, sus hermanas y ella sobrevivieron, aunque estuvieron hospitalizadas algunos días, desafortunadamente sus padres perdieron la vida de manera instantánea.
Por esta razón tanto ella, como sus hermanas Tania y Jessica, vivieron con sus tíos maternos. 
Su mejor amiga es Lidia Ávila.



 Quincey  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Beaune y cantón de Nuits-Saint-Georges.
Demografía. 
Enlaces externos.





 Recey-sur-Ource  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Montbard y cantón de Recey-sur-Ource.
Demografía. 
Enlaces externos.





Franz Reichelt (+ 4 de febrero de 1912) fue un sastre austríaco.

Reichelt, quien hacia 1910 ya era un sastre de prestigio en Francia, ideó, siguiendo los diseños de Leonardo da Vinci y de algunos intentos fallidos anteriores, una especie de paracaídas que le permitiera saltar desde un lugar alto, descendiento suavemente a tierra. 
Para probarlo, utilizó primero un muñeco llevando su invención, que lanzó desde lo alto de la Torre Eiffel (por entonces la estructura más alta del mundo). El muñeco se estrelló contra el suelo, pero Reichelt argumentó que, por ser un muñeco, no tenía la posibilidad de abrir los brazos.
Entonces, decidió probar su invento él mismo. Las autoridades de la Torre Eiffel se negaron, diciendo que Reichelt necesitaba un permiso especial de la Policía.
Extrañamente, la Policía otorgó ese permiso, pero antes, las autoridades de la Torre Eiffel le hicieron firmar un documento que las liberaba de toda responsabilidad si el invento fallaba.

El 4 de febrero de 1912 por la mañana, unos cuantos espectadores y agentes de policía se hallaban reunidos al pie de la torre. Además, un equipo de filmación con (por lo menos) dos cámaras estaba preparado para registrar el acontecimiento. 
Reichelt, desde lo alto, duda mucho antes de saltar. Finalmente lo hace.
Cayó de forma violenta, dejando un considerable agujero en el suelo. Las autoridades jamás volvieron a conceder un permiso para una actividad similar. 
Reichelt inspiró un juego, una obra de teatro y un  cortometraje que narra su vida.



 Saint-Thibault  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Montbard y cantón de Vitteaux.
Demografía. 
Enlaces externos.





Bittersweet Me es una canción del grupo R.E.M., lanzada como segundo sencillo de su décimo álbum de estudio New Adventures in Hi-Fi.
Al igual que gran parte del álbum, la canción se originó mientras la banda se encontraba la gira de su álbum Monster.

Todas las canciones escritas por Berry, Buck, Mills, y Stipe unless otherwise indicated.
















 Saint-Symphorien-sur-Saône  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Beaune y cantón de Saint-Jean-de-Losne.
Demografía. 
Enlaces externos.





 Saint-Seine-sur-Vingeanne  es una población y comuna francesa, en la región de Borgoña, departamento de Côte-d'Or, en el distrito de Dijon y cantón de Fontaine-Française.
Demografía. 
Enlaces externos.





Los tambores de copa son un tipo de membranófonos en el que una cara es mayor que la otra y el armazón semeja la forma de una copa o cáliz. Este grupo incluye la darbuka y el djembe.
Nombres.
Tambores de copa según la localidad y el idioma: 



























Referencias.



La Federación de Fútbol de las Islas Caimán, oficialmente Cayman Islands Football Association (CIFA), se fundó el 1966, siendo el máximo órgano administrativo del fútbol de las Islas Caimán. Afiliada a la FIFA y a la CONCACAF en el mismo año 1992, esta es responsable de la gestión de la Liga de las Islas Caimán y de la selección de fútbol del archipiélago.


 Cayman Islands Sitio en la FIFA de la federación.



Origen y Nacimiento

Silvestre Guevara y Lira nació en la población de Chamariapa, atualmente Cantaura Estado Anzoategui. Nació en el año 1814, precisamente cuando Boves moría en la Mesa de Urica. tuvo varios hermanos. Su origen campesino le ayudò a adentrarse en el conocimiento de la cosas de Dios.

Estudios

Los estudios los realizo entre la población de Cantaura y Caracas, enCantaura desarrollo el estudio de la primaria y en Caracas realizò, los estudios filosóficos y teológicos en la Universidad Central que era regentada por la Iglesia Católica para ese momento histórico.

Sacerdocio y Servicio

Fue ordenado de Sacerdote por Mons. Méndez en el año 1835. Comenzó sus trabajos por la Diocesis de Guayana, Cantaura, La parroquia Santa Eulalia de Barcelona, actual Catedral de Barcelona. Pero antes de trabajar en Barcelona, había trabajado en parroquias de Aragua de Barcelona, Maturin , San Joaquin, Santa Rosa. En el año 1847 fue Vicario de la Diocesis de Guayana. En 1849 se le nombra senador por la Provincia de Barcelona. Asistió al Concilio Vaticano I. Fue el primer Arzobispo consagrado en Caracas. Recibió la ordenación Obispal de manos de Mons.Mariano Fernandez fortique el 27 de septiembre de 1853. Tuvo enfrentamientos con el gobierno de Guzman Blanco y fue expulsado del país.Una vez que regresò a Venezuela, muere en Caracas el año1882 a la edad de 68 años.-- (discusión) 21:15 15 ene 2009 (UTC)



 Anais  es una población y comuna francesa, situada en la región de Poitou-Charentes, departamento de Charente Marítimo, en el distrito de La Rochelle y cantón de La Jarrie.
Demografía. 
Enlaces externos.





Este modelo de representación se basa en descomponer la imagen en una colección de objetos como líneas, polígonos y textos con sus propios atributos o detalles (grosor, dimensión, color, etc.) fácilmente modelables por medio de vectores y ecuaciones matemáticas que determinan tanto su forma como su posición dentro de la imagen. Es decir, el programa lo que hace es analizar la imagen evaluando las ecuaciones y determinando los vectores de forma que pueda generar la imagen sin ninguna anomalía. 
Este tipo de representaciones son idóneas para gráficos de tipo geométrico pero no para imágenes reales ya que una casa es fácil de modelar con figuras geométricas pero imagínese una retrato representado con polígonos y líneas rectas. Existe un programa, CAD, en el que se forman imágenes a partir de este tipo de figuras y que además posteriormente se pueden ver en dos o tres dimensiones. La calidad y fidelidad con la que se forman este tipo de imágenes, en comparación con mapa de bits, es peor pero por la misma razón estos archivos ocupan menos espacio y son más fáciles de reescalar a cualquier tamaño y de procesar, por la simplicidad de la imagen.



Dr.Web Anti-virus es un antivirus de última generación.
Dr. Web es una compañía rusa creada por Igor Daniloff que desarrolla y distribuye el premiado antivirus igualmente denominado. 
La casa matriz de Dr. Web está situada en Moscú. El personal de la compañía cuenta con varios especialistas muchos de ellos con una trayectoria dentro de la compañía de más de 5 años. 
Cuenta con un centro de atención al cliente con medios cualificados de servicio técnico dedicado a facilitar un servicio ágil a los clientes registrados del producto. El servicio se ofrece en los idiomas ruso, frances, inglés, alemán y japonés. 
También cuenta con un departamento de distribución de productos de seguridad de la marca basado en los canales de distribución asociados al material informático. Dr. Web Limitated no suministra directamente productos al usuario final. 
Dr. Web ofrece soluciones para una amplia gama de sistemas operativos como: Windows XP, UNIX y Novell NetWare. 
Concebida como recurso inicial para chequear la presencia de virus en el sistema operativo Windows, no chequea archivos comprimidos ni tampoco archivos de correo. 
Dr.Web Anti-virus hace tiene la capacidad de realizar actualizaciones cada hora, chequeos de memoria y protección en modo residente. Consume muy pocos recursos, lo que le hace muy ligero de mantener en el PC, y tiene una base de datos con más de 26.000 virus, troyanos, gusanos y demás elementos dañinos de todo tipo.
Dr. Web ofrece una herramienta llamada Dr. Web Cure-It que permite ser ejecutada en el ambiente de Windows y desinfectarlo sin necesidad de ser instalada. 
Esta herramienta incluye una lista completa de virus de la base de datos del antivirus Dr. Web en el momento en que es ejecutada. 
Dr.Web Anti-virus cuenta con otra herramienta que permite restaurar los ficheros a su estado original, una vez que han sido infectados, por lo que no tendrás la necesidad de eliminarlos completamente.
En resumen, Dr.Web Anti-virus es un antivirus muy eficaz, sencillo de utilizar y mantener.
La página oficial de Dr. Web es 



Leggiuno es un municipio italiano de 3.444 habitantes en provincia de Varese. 

La Ermita de Santa Caterina del Sasso


El aeropurto más cercano es el de Malpensa.


En Leggiuno hay una estación de ferrocarril de la ferrovía Novara-Luino. Hay otra estación en Sangiano, un pueblo que sólo dista 1 km de 
Leggiuno, de la ferrovía Luino-Gallarate y Luino-Milán.




Los ordenadores han evolucionado y siguen evolucionado a medida que pasa el tiempo. Con el transcurso del mismo el número de programas han aumentado porque las necesidades del consumidor también lo han hecho de la misma forma. Esto es debido a que la tecnología no tiene frenos y antes, por ejemplo, se hacían las fotos en blanco y negro y hoy, se piden fotos a color y para cada color una escala propia de tonalidades diferentes. El ordenador tiene que ser capaz de leer, entender y poder transmitir esa imagen tantas veces como el usuario desee. Para ello, para procesar la información, se utilizan los programas. 
El programa lo que hace es ejecutar los datos del consumidor según unas instrucciones que le son estipuladas de antemano. El computador ni guarda ni lee la información que le mandamos de la misma forma que lo vemos nosotros físicamente. Es decir,  la información se retiene en el interior del computador por medio de dos valores de una magnitud física (llamada bit) que comúnmente escribimos con unos y ceros. En la entrada y salida de la información,  en el computador, se efectúan automáticamente los cambios de código oportunos para que en su exterior la información sea directamente comprendida por los usuarios y en el interior sea ágilmente ejecutable. Para que se entienda, cuando mandamos la imagen de nuestra cámara (u otro periférico distinto) al ordenador,  esta  pasa a ser unos y ceros (patrones de bits) y de esa forma el ordenador la puede almacenar en su interior. Cada imagen o pedazo de información tiene su combinación de unos y ceros y cuando nosotros queremos volver a verla (en caso de la imagen) y clic-amos sobre ella el ordenador lee esa combinación que asignó en su día y es capaz de reproducirla. Las instrucciones de los programas, y el ordenador en su conjunto funciona con este sistema binario de unos y ceros, ( http://es.wikipedia.org/wiki/Sistema_binario). Ahora el  problema que se presenta, después de saber leer la información, es cómo materializarla o registrarla físicamente. La solución son los discos ópticos, cintas magnéticas y otros dispositivos de este tipo pero no es el tema de discusión.
La representación de información en el computador ha sido uno de los problemas más importantes en la informática. Esta información hoy en día se divide en cinco campos pero cabe la posibilidad de que este número aumente ya que antes por ejemplo no se representaban sonidos y hoy sí. Por lo tanto, la representación puede ser  de textos, de sonidos, de imágenes, de valores numéricos y de instrucciones. Nos vamos a centrar en la representación de imágenes pero todas tienen como hemos dicho anteriormente, el principio básico de  convertirse  en unos y ceros. 
Aunque sólo nos dediquemos a  la representación de imágenes no quiere decir que los demás sean menos importantes o se utilicen menos. Mencionar que analizaremos la representación de imágenes estáticas ya que las imágenes dinámicas son muchas imágenes estáticas juntas y enlazadas, utilizando un proceso de compresión de datos al que haremos una breve mención al final. 
Existen dos formas básicas de representación de imágenes conocidas como mapas de bits (BMP, TIFF, JPEG...) y Mapa de vectores(IGES, DxF, PICT...).

La compresión de datos es la técnica por la cual se reduce el tamaño de un archivo. Al reducir el tamaño inicial se puede perder algo de calidad en la imagen y esto se llama compresión con perdidas. También existe la compresión sin pérdidas pero son compresiones de menor tamaño. Es una técnica muy compleja pero que menciono con un ejemplo para aclarar lo comentado en las primeras líneas. 
La compresión MPEG (Motion Picture Experts Group) consiste en reproducir una secuencia de imágenes cada una de ellas con tan sólo los cambios con respecto a la imagen anterior. Esto se utiliza para representar imágenes en movimiento y pasar como he mencionado al principio de imágenes estáticas a dinámicas. Otros sistemas de compresión de imágenes son GIF (Graphic Interchange Format) o JPEG (Joint Photographic Group).
Véase: http://es.wikipedia.org/wiki/Compresi%C3%B3n_de_datos



El Grupo de Estudios Peirceanos (GEP) es un grupo de investigación de la Universidad de Navarra que tiene como objetivo promover el estudio y la difusión del pensamiento y los escritos del filósofo americano Charles Sanders Peirce.

El Grupo de Estudios Peirceanos se creó en 1994 con el fin de llevar a cabo una investigación filosófica e histórica sistemática de la obra de Charles S. Peirce (1839-1914), y promover su estudio especialmente en España y en los países de lengua castellana, con la convicción de que su pensamiento contiene claves relevantes para la cultura, la ciencia y la filosofía del siglo XXI. 
El Grupo proporciona un ámbito para el intercambio de ideas acerca de la obra de este pensador, así como del pragmatismo americano, su recepción en Europa y en el mundo hispánico, y otros temas afines. 
Estos objetivos se alcanzan a través de diversas actividades y producciones, como:





Desde sus comienzos, el GEP ha contado con la participación de investigadores de distintos campos como la historia, la lingüística, la literatura, la filosofía de la ciencia, el derecho, la teoría de la comunicación y la teología. 
Los miembros ordinarios del GEP son profesores y estudiantes de doctorado de la Universidad de Navarra. 
Además, una amplia red internacional de Peirce's scholars y de otros investigadores vienen colaborando en las actividades del Grupo. 

El GEP dispone de una amplia colección de material bibliográfico, que incluye las obras publicadas de Peirce, los microfilms de sus manuscritos, la mayor parte de la bibliografía secundaria sobre Peirce y el pragmatismo, así como otras herramientas para la investigación. 


Enlaces externos.





Naviraí es un municipio de Brasil ubicado en el estado de Mato Grosso do Sul ,la ciudad es considerada el centro comercial del sul del estado, por el comercio y servicio que ofrece.
El área del municipio es de 3,163 km2 y la población es de 44,828 km2 .
Fue fundada en 1952.

Navaraí se ubica en el sudeste del estado , las localidades más próximas son : Sao Paulo a 960 km
Curitiba 810 km
Campo Grande 355 km
Cascavel 283 km
Dourados 131 km

La economía se basa en el sector productivo , con productos como : azúcar , Alcohol , algodón , soja , maíz , y algunas industrias frigorificas.



Nike Total 90 es un modelo de ropa deportiva de la marca estadounidense Nike; creada en 2000, y específicamente diseñado para ser utilizado para el Fútbol. La gama de productos se compone principalmente de zapatos, camisas, y pantalones cortos, pero también incluye otros elementos como las medias, espinilleras, etc. La mayoría de la ropa Total 90 está diseñado para propósitos atléticos y se compone de diversos materiales que absorben el sudor y la transferencia al exterior del material por lo que puede evaporarse rápidamente. 
Se han producido seis generaciones de botas Total 90, comenzando por Total 90, seguido por Total 90 II, Total 90 III, IV Supremacía Total 90, Total 90 Laser y, más recientemente, el Total 90 Laser II
En 2007, Nike ha introducido un nuevo arranque, el Nike Total 90 Laser. La principal característica fue los anillos de goma en la parte superior de la bota, lo que, se alegó, la mejora de la precisión de poder. El arranque de marketing de Nike participan varios jugadores profesionales de Fútbol, incluyendo Gennaro Gattuso, Carles Puyol, Diego, Fabio Cannavaro, Torsten Frings, Wayne Rooney, Michael Essien, Rafael Márquez, Fernando Torres y Florent Malouda. En abril de 2008, el Total 90 Laser fue seguido por el Total 90 Laser II. La última versión cuenta con un refinado "sweet spot" y reduce el área expuesta de los cordones.

Nike Fútbol



Lonato del Garda (hasta el 30 de junio de 2007 se llamaba sólo Lonato) es un municipio de 15.084 habitantes de la Provincia de Brescia, cerca del Lago de Garda, que lo baña sólo en una franja de territorio larga unos 350 metros. 

Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)
ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:15000
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:5000 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:1000 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo
BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001
PlotData=
  color:barra width:20 align:left
  bar:1861 from:0 till: 6752
  bar:1871 from:0 till: 6585
  bar:1881 from:0 till: 6505
  bar:1901 from:0 till: 7171
  bar:1911 from:0 till: 7929
  bar:1921 from:0 till: 9021
  bar:1931 from:0 till: 9325
  bar:1936 from:0 till: 9251
  bar:1951 from:0 till: 10062
  bar:1961 from:0 till: 9905
  bar:1971 from:0 till: 10108
  bar:1981 from:0 till: 10622
  bar:1991 from:0 till: 10923
  bar:2001 from:0 till: 12212
PlotData=
  bar:1861 at: 6752 fontsize:S text: 6.752 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 6585 fontsize:S text: 6.585 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 6505 fontsize:S text: 6.505 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 7171 fontsize:S text: 7.171 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 7929 fontsize:S text: 7.929 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 9021 fontsize:S text: 9.021 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 9325 fontsize:S text: 9.325 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 9251 fontsize:S text: 9.251 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 10062 fontsize:S text: 10.062 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 9905 fontsize:S text: 9.905 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 10108 fontsize:S text: 10.108 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 10622 fontsize:S text: 10.622 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 10923 fontsize:S text: 10.923 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 12212 fontsize:S text: 12.212 shift:(-10,5)
TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:fuente ISTAT

 La Basílica de San Juan Bautista, que empezaron a construir en el 1738. El proyecto es del arquitecto de Lonato Paolo Soratini. Esta iglesia se halla encima de los restos de dos iglesias, la más antigua del 1339. La Basílica tiene trece altares de marmol y un cúpula muy grande, de 20 metros de diámetro y 60 de altura. En el interior, pinturas de Bernardino Licinio, Pietro Liberi, Paolo Farinati, Gian Bettino Cignaroli, Giosuè Scotti y otros artistas.

 El castillo de Drugolo, cerca de la fracción de Sedena, del sieglo X. Este pequeño castillo tiene un puente levadizo y almenajes. Sigue siendo habitado por los propietarios y no se puede visitar.


El aeropurto más cercano es el de Montichiari; sin embargo, el Orio al Serio y el de Verona no están muy lejos.

La conexión vial principal es la autopista A4 Turín-Milán Venecia-Trieste y tiene una salida en el municipio de Desenzano del Garda, que está muy cerca.

En Lonato del Garda hay una estación de ferrocarril de la ferrovía (Milán)-Brescia-Verona-(Venecia)-, en la que se paren sólo unos trenes locales en servicio entre Brescia y Verona. La estación importante más cercana es la de Desenzano del Garda.

En Lonato del Garda hay unos buses que unen el pueblo a Brescia, a Desenzano del Garda y a otros pueblos de los alrededores.




El Ducado de Ahumada, es un título nobiliario español, creado por la Reina Isabel II, de España, el 11 de marzo de 1836, para Don Pedro Agustín Girón y de las Casas, IV Marqués de las Amarillas.Don Pedro, era hijo de Don Jerónimo Mojedón Girón y Moctezuma, III Marqués de las Amarilas.

Pedro Agustín Girón y de las Casas, (n.1778 ),I Duque de Ahumada, IV Marqués de las Amarillas. Casó con Maria de la Concepción Donate de Ezpeleta y Enrile.Le sucedió su hijo:
Francisco Javier Girón y Ezpeleta (1803-1869),II Duque de Ahumada, V Marqués de las Amarillas. Casó con Nicolasa de Aragón y Arias de Saavedra. Le sucedió su hijo:
Pedro Agustín Girón y Aragón,( 1835.1910). III Duque de Ahumada. Casó con Isabel Cristina Messía y de Queralt. Sin descendientes. Le sucedió su hermano:
Agustín Girón y Aragón, (1843-1925), IV Duque de Ahumada. Casó con Maria Dolores Arnero y Peñalver. Sin descendientes. Le sucedió la nieta de su hermano Luis Maria Girón y Aragón: Ana Maria Girón y Cantha, que era hija de Francisco Javier Girón y Méndez, V marqués de Ahumada y marqués de las Amarillas.
Ana Maria Girón y Canthal, (1917-1972), V Duquesa de Ahumada. Casó con Diego Chico de Guzmán y Mencos, V conde de Real Piedad.
Francisco Javier Chico de Guzmán y Girón, (n.1944 ),VI Duque de Ahumada, Marqués de las Amarillas, casado con Leonor March y Cencillo . Actual Duque de Ahumada.

El II Duque de Ahumada, Don Francisco Javier Girón y Ezpeleta, fue el fundador y primer director gemeral del la Guardia Civil, cuerpo armado, no dependiente del Ministerio del Ejército, dedicado en un principio a la protección de los caminos y las zonas rurales.

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles. Instituto "Salazar y Castro", del C.S.I.C.



Los tambores de reloj son un tipo de membranófonos en el que el armazón semeja un reloj de arena o doble cono. Este grupo incluye  los tambores batá y el damaru.
Referencias.



Stanley Tong Kwai Lai (    | cantonés: Tong Gwai Lai | mandarín: Tán Jì L ) es un director, productor y coreógrafo de artes marciales chino, nacido en Hong Kong el 7 de abril de 1960.
Biografía.
Educado en Canadá, Tong volvió a Hong Kong para trabajar como especialista cinematográfico. A principios de la década de los 80 ya había intervenido como asistente de dirección y coreografía en varias películas antes de destacar como director de acción en Guerreros invencibles de David Chung en 1987. Su trabajo atrajo la atención de la productora Teresa Woo, que lo contrató junto a Tang Tak Wing para dirigir las dos últimas películas de la serie cinematográfica Grupo especial antidroga (1988-89) con Moon Lee y Alex Fong. El éxito internacional de estas películas animó a Tong a fundar su propia productora cinematográfica, Golden Gate Film Production Ltd., con la que debutó como productor y realizador en jefe en 1991 con Stone Age Warriors. La película tuvo una buena acogida y sirvió a Tong como carta de presentación ante Jackie Chan, que buscaba un nuevo director para su película de acción Supercop (1992). El éxito de taquilla del film provocó que Tong dirigiera más vehículos para Chan (por dos de ellos, Duro de matar e Impacto inminente, ambos consiguieron el Hong Kong Film Award a la Mejor coreografía de acción) y además marchara a Hollywood a dirigir la película Mr. Magoo con Leslie Nielsen y varios episodios de la serie Martial Law con Sammo Hung.             





El  Vuelo 1549 de US Airways fue un vuelo que despegó el 15 de enero de 2009 del Aeropuerto LaGuardia en Nueva York hacia el Aeropuerto Internacional de Charlotte, en Charlotte (Carolina del Norte); después se iría al Aeropuerto Internacional de Seattle-Tacoma, en SeaTac. El Airbus A320  en el río Hudson. Según los reportes televisivos de distintas cadenas, todos los pasajeros fueron rescatados.

El avión había despegado del Aeropuerto LaGuardia a las 3:11 PM hora local con 150 pasajeros y cinco tripulantes. El avión tuvo que  en las heladas aguas del río Hudson, cerca de la Calle 48 en Manhattan, Nueva York,luego de haber sido impactado por gansos en el fuselaje del avión.La Administración Federal de Aviación reportó que el avión probablemente recibió un impacto de pájaros en el fuselaje.
A las 4:00 PM, el avión se encontraba flotando en el río cerca del Museo Intrepid Sea-Air-Space, cerca de Circle Line en la que se encontraban muchos ferrys y remolques del NY Waterway, y participaron en el rescate. En el instante de la caída del avión, la temperatura del río Hudson rondaba los 20 grados F (-6 grados C).
La caída del avión comercial de la aerolínea US Airways sobre el río Hudson en Nueva York no tiene relación con algún evento de terrorismo, dijeron funcionarios del área de seguridad.

Según la versión oficial de la Administración Federal de Aviación, un grupo de pájaros y gansos se había estrellado contra los motores del avión y los habían estropeado, obligando al piloto Chesley Sullenberger, que acababa de despegar del Aeropuerto LaGuardia apenas tres minutos antes, a hacer un aterrizaje de emergencia, amerizando en el río Hudson. El avión, un Airbus 320, pudo aterrizar sobre las gélidas aguas del río Hudson, a temperaturas inferiores a los 6 grados bajo cero, gracias a la pericia del piloto, que también salió ileso del accidente. El piloto se vio obligado a realizar una maniobra de emergencia para intentar posarse sobre el agua. Según Ben Von Klemperer, un testigo citado por la cadena CNN, "no iba demasiado rápido y el contacto con el agua se produjo de manera suave", por lo que todo indica que el  se hizo de manera controlada.

Los ferris locales y remolques empezaron inmediatamente a rescatar a los pasajeros, muchos de los cuales se encontraban parados en las alas del avión, esperando a ser rescatados, mientras que los otros pasajeros se subían a  botes salvavidas.  En minutos, helicópteros policiales, los Guardacostas, salvavidas, al igual que  John D. McKean del FDNY estuvieron en la escena para ayudar a los rescatistas y salvar a los pasajeros.
El Hospital Saint Vincent's Catholic Medical Center en Greenwich Village fue uno de los hospitales en recibir a los pasajeros heridos (al igual que el St. Luke's-Roosevelt Hospital Center), que recibió entre 5-10 pasajeros, debido a la exposición a las gélidas aguas. El Hospital Roosevelt recibió entre 12-15 pacientes.

A pesar del forzoso amerizaje, no se reportaron heridos de gravedad, sin embargo 78 personas tuvieron heridas menores, de las cuales una es una azafata que sufrió una fractura y 4 personas fueron tratadas por hipotermia. Una portavoz de la Administración Federal de Aviación (FAA, según sus siglas en inglés) dijo "Hemos confirmado que todos salieron".




Imágenes del accidente en Flickr.



El Campeonato de fútbol de Dominica es la máxima división de la isla de Dominica, este campeonato nacional fue fundado en 1970. El equipo campeón clasifica a la Copa de Campeones de la CONCACAF. En cambio, el último baja a la Division One que es la segunda división de fútbol de la isla.
Primera División de la Cable and Wireless B-Mobile - 2006/07.








Campeones.






Unknown champion between 1976 and 1980





Campeones deconocidos entre 1986 y 1988

Campeones desconocidos entre 1990 y 1991
















Títulos por Club.



A pesar de su apelativo de Monzese (es decir, de Monza), Cologno Monzese es un municipio de la provincia de Milán, en Lombardía, y se encuentra en las afueras de Milán, en el norte. 

La población de Cologno Monzese cuenta con 47.649 habitantes residentes. El número de habitantes subió muchísimo en los años después de la Segunda Guerra Mundial por la migración desde el Sur de Italia y la presencia di muchas fábricas en su territorio. Desde los años 90 del sieglo XX, el número de habitantes sigue bajando.
Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)
ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:55000
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:5000 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:1000 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo
BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001
PlotData=
  color:barra width:20 align:left
  bar:1861 from:0 till: 2478
  bar:1871 from:0 till: 2632
  bar:1881 from:0 till: 2606
  bar:1901 from:0 till: 3083
  bar:1911 from:0 till: 3613
  bar:1921 from:0 till: 3902
  bar:1931 from:0 till: 5746
  bar:1936 from:0 till: 6747
  bar:1951 from:0 till: 8584
  bar:1961 from:0 till: 20469
  bar:1971 from:0 till: 47453
  bar:1981 from:0 till: 52440
  bar:1991 from:0 till: 51343
  bar:2001 from:0 till: 48262
PlotData=
  bar:1861 at: 2478 fontsize:S text: 2.478 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 2632 fontsize:S text: 2.632 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 2606 fontsize:S text: 2.606 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 3083 fontsize:S text: 3.083 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 3613 fontsize:S text: 3.613 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 3902 fontsize:S text: 3.902 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 5746 fontsize:S text: 5.746 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 6747 fontsize:S text: 6.747 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 8584 fontsize:S text: 8.584 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 20469 fontsize:S text: 20.469 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 47453 fontsize:S text: 47.453 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 52440 fontsize:S text: 52.440 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 51343 fontsize:S text: 51.343 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 48262 fontsize:S text: 48.262 shift:(-10,5)
TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:"Quelle: ISTAT"


El aeropurto más cercano es el de Linate; sin embargo, el Malpensa no está muy lejos.

La conexión vial principal es la autopista Tangenziale Est Milán.

En Cologno Monzese no hay estaciones de ferrocarril. La más cercana es la de Sesto San Giovanni.

En Cologno Monzese hay tres estaciones de la línea 2 del metro de Milán.
Unas líneas de buses unen Cologno Monzese a otras ciudades de los alrededores.



La Paterna es un barrio residencial de Las Palmas de Gran Canaria ubicado en el distrito centro. El barrio se divide en dos: La Paterna Alta y La Paterna Baja. La población en enero de 2007 se estimó en 8.547 personas.

La Paterna nació en una de las hoyas del complejo que integraban Las Rehoyas. Cristóbal de Paterna, un personaje de principios del siglo XVII se hallaba en Las Palmas por tal fecha; el día 4 de abril de 1600 los padres de Francisca Cabello la habilitaron para su casamiento con la mencionada personalidad, tal es así, que su apellido daría nombre al actual barrio. A partir de septiembre de 1647, se hacía referencia a un terreno en las proximidades de Tamaraceite, que limitaban con  el valle que dicen de Las Paternas  y  barranquillo arriba  con unos dominios que pertenecían a los Herederos de Carvajal. El Capitán D.Joaquín José Verdugo de Albiturría, Regidor Perpetuo de la Isla, traspasaba a Antonio de Arencibia, vecino de Tamaraceite, un cortijo de tierras en la  Joia de Paterna", en el año 1759. También D. Joaquín Verdugo había  traspasado a Pedro Polinario unas haciendas en el pago de Tamaraceite, por tres años, en 1761, que eran conocidas como  La Hoya de Paterna y Montañeta de San Lázaro .  Igualmente se hace referencia como Hoya de Paterna en el acta de defunción de Blas Pérez, esposo de Josefa Arencibia.










Un damaru es un tambor pequeño de doble parche con forma de reloj de arena. El tambor es hecho de madera, con parche de piel. Puede tener una o dos cuerdas atadas con una pequeña canica que hace un cascabeleo cuando el tambor es rotado rápidamente en direcciones alternas.






La Asociación ANAI inicia gracias a la iniciativa particular del señor Bill Mc Larney, científico norteamericano especializado en acuacultura, quien en 1970 conoce Costa Rica y el lugar le parece atractivo para desarrollar su idea de trabajar con la problemática de desarrollo y conservación en el trópico. Alrededor de 1975, después de recorrer toda la costa del país, escoge la comunidad de Gandoca ubicada en Talamaca, cantón de la provincia de Limón, para adquirir una propiedad (actualmente Finca Cangrejo) e iniciar en ella su proyecto. 
Amigos particulares del señor McLarney lo acompañaron en los primeros esfuerzos de trabajo y, posteriormente se unieron algunos voluntarios.
El primer nombre utilizado por este grupo fue NAISA, siglas tomadas de NEW ALCHEMY INSTITUTE (Instituto de Nuevos Alquimistas), organización establecida en San Diego, California desde principios de la década de 1960, y se dedicaba a la búsqueda de alternativas para la conservación de recursos naturales. 
	Este espíritu de búsqueda influyó fuertemente en la formación de ANAI, nombre que se utilizó formalmente a partir de 1983 y que se refiere a la Asociación de Nuevos Alquimistas. Sin embargo más tarde y debido la escasa comprensión en torno a los  nuevos alquimistas  y siendo ya reconocidas las actividades que desarrollaba la Asociación, se decide acuñar las siglas en solo el nombre de ASOCIACIÓN ANAI, sin significado alguno.

DESARROLLO CRONOLÓGICO DE ANAI 
	El trabajo ejecutado por ANAI en la zona de Talamanca puede resumirse en tres fases.
'I FASE (PRE-INSTITUCIONAL)
1976-1983
	En esta fase el trabajo se enfoca en una sola y aislada comunidad de Talamanca, la zona de Gandoca, comunidad fronteriza con Panamá, donde se desarrollan algunos proyectos específicos como estanques y bombas de agua entre otros; además se inician algunos procesos de investigación y desarrollo de cultivos no tradicionales en una Finca Experimental en Gandoca.
	Institucionalmente, la figura era débil, con fondos muy limitados y la subsistencia se basaba en gran medida en el trabajo voluntario de algunos interesados, de los fondos recibidos por algunas instituciones y por contribuciones de filántropos interesados en la preservación de los trópicos.
	Para 1978 CRS (Catholic Relief Service) decide apoyar un proyecto de piscultura (estanques); a esta donación se unen otras que permiten ir consolidando el desarrollo de ANAI como institución. Gracias a estos donativos se logra adquirir otra Finca Experimental (Finca Lomas), a la cual se integran otros voluntarios que engrosarían el grupo de cofundadores James Lynch (1979) y Roberto Mack (1982) quienes aún se mantienen y colaboran con la institución.
	Este período fue una época muy rica en el proceso de aprendizaje y ANAI se propuso dentro de sus objetivos: fomentar la responsabilidad individual en el manejo de la tierra dentro de las condiciones que presupone un ambiente tropical. Durante este período ANAI une sus esfuerzos a las instancias locales, como por ejemplo el Colegio Agropecuario, Coopetalamanca R.L. como medida para integrar las organizaciones de base en el proceso de desarrollo visualizado por ANAI. 
II FASE (DIVERSIFICACIÓN Y CONSERVACIÓN'
1984-1989
	Las acciones realizadas se llevan a cabo alrededor de los tres proyectos siguientes: 
1- Establecimiento de viveros agroforestales en los que participan las 24 principales comunidades de Talamanca:
2- Proyecto piloto de titulación de tierras para los pequeños agricultores en un área de 10.000 has.
3- Creación y consolidación de un Refugio de Vida Silvestre de Manejo Mixto en Gandoca-Manzanillo.
	Para ejecutar estos proyectos ANAI utilizó una metodología altamente participativa a nivel de las actividades  in situ , con el afán de encontrar las soluciones idóneas a la problemática comunitaria. La educación y la capacitación fueron también aspectos ejes para lograr un alto grado de participación y compromiso por parte de las comunidades como primer pilar en la obtención del éxito de los proyectos.
Los principales resultados que pueden indicarse de esta fase de diversificación y conservación son los siguientes:
a- Desarrollo Agroforestal
	Se logró el establecimiento de 29 viveros comunales agroforestales, entre los que se distribuyeron más de un millón de plantas, de las cuales el 70% correspondía a cacao híbrido. ANAI buscó insertar gradualmente en las comunidades un cambio de mentalidad monocultivista a la diversificación agrícola. Más de mil familias que poseían cerca de 1500 hectáreas de tierra, se unieron en un proceso de siembra de cacao, árboles frutales y diversas especies forestales.
	Paralelamente a este proceso de siembra, se inició con la capacitación y educación básica de los finqueros en técnicas sobre el cuidado y mantenimiento de los nuevos cultivos y se dio énfasis especial al fortalecimiento y complemento de los sistemas diversificados de las huertas agroecológicas existentes.
	Se apoyó la iniciativa de la creación de instancias asociativas y cooperativas a nivel regional, como una estrategia para extender la cobertura de gestión de grupos de finqueros organizados a nivel comunal, orientados al desarrollo socioproductivo, al mercadeo y a la comercialización. 
b- Manejo de Recursos Naturales
	Se propuso y se participó activamente de la creación del Refugio de Vida Silvestre Gandoca Manzanillo, un refugio mixto ya que está compuesto de 5013 Has de tierra y 4436 Has marinas en un proceso bastante difícil por falta de apoyo estatal y el poco interés de la población local en apropiarse del proyecto. Se inició un proceso de titulación a pequeños finqueros en 11000 htas dentro y fuera del Refugio, que posteriormente fortalecería la imagen del IDA dentro de la zona.
	Se dieron los primeros pasos en el establecimiento de proyectos de desarrollo con orientación conservacionista, como la cría de iguanas, reforestación y áreas de conservación de manejo comunal.
	Ésta fue una fase en la que ANAI, demostró su capacidad de diseñar y establecer un programa agroforestal de base y dar cabida al planteamiento de nuevas y mayores necesidades de capacitación.
III FASE (PLAN DESARROLLO SOSTENIBLE DE TALAMANCA.)
1990-1998 
	Para este período ANAI ya había acumulado mucho aprendizaje, mucha experiencia y varios éxitos, gracias a la retroalimentación constante con los grupos de base.
	Para esta época los planes de ANAI se ven afectados por las fuerzas que atentan contra el desarrollo sostenible de la zona: bananeros, madereros, mineros, empresas turísticas grandes, intereses políticos y precaristas, entre otros. 
	La cantidad de recursos con que disponía ANAI eran pocos comparados con los recursos de estas fuerzas; sin embargo, el compromiso con la zona era muy fuerte y ANAI arriesgó su patrimonio con el fin de no entorpecer el desarrollo de la misión iniciada en el proceso de Desarrollo Sostenible (DS), al analizar recursos propios a proyectos sin contenido económico, únicamente con la promesa del donante. ANAI se ha caracterizado en todo momento por trasladar el mayor porcentaje de recursos a las poblaciones locales.
	Geográficamente hubo una expansión de acciones que incluyeron la Reserva Indígena Cabécar y el concepto o propósito general se volvió más específico y se centró en la creación de opciones y oportunidades al proceso DS comunitario.
	Cuando ANAI se encontraba puntualizando este concepto, se produjo en abril de 1991 el terremoto y las inundaciones de agosto de ese mismo año, se debió utilizar toda su infraestructura y capacidad organizacional para buscar y canalizar las respuestas para las comunidades talamanqueñas en actividades como abastecimiento de agua y alimentos, facilitación de infraestructura (construcción de casas), monitoreo y administración de emergencias. Las actividades normales de trabajo se vieron disminuidas y en ocasiones hasta suspendidas, para poder atender las necesidades más apremiantes de las comunidades de la zona.
	Se dificultó en gran medida retomar el ritmo del trabajo, pero se logró y para definir esta fase los resultados alcanzados pueden resumirse en dos grandes áreas: Capacitación y Proyectos comunales de DS:
	En el área de capacitación se consolida la creación del Centro de Capacitación Finca Educativa, construido totalmente por la comunidad indígena y utilizado aún para mejorar el nivel de educación y capacitación de los habitantes, mediante la realización de talleres, cursos cortos y algunos programas de educación formal. Algunas de estas iniciativas se han canalizado a través del INA, IDA, MINAE, IMAS y otras instancias gubernamentales y privadas, aparte de las propias de ANAI.
	Además, se establecieron 18 fondos de comunales de crédito y se capacitó en el manejo de éstos, a diferentes pobladores de cada comunidad beneficiada. Este proyecto se lleva a cabo en conjunto con la Asociación de Desarrollo Integral Indígena (ADITIBRI).
	Otro aspecto importante del proceso de capacitación, lo constituye el establecimiento del programa de promotores comunales, el cual se extendió por tres años y actualmente muchos de ellos asumen un papel de liderazgo dentro de su comunidad.
	En el campo de los proyectos comunales de DS, es necesario hacer una división más específica:
a - Atención a las necesidades básicas: se logró coordinar con algunas instituciones para dar apoyo a las familias damnificadas en la construcción de nuevas viviendas, centros comunales, puentes, caminos, mejoramiento de escuelas, casas para maestros, comedores escolares, construcción de microacueductos, etc.
b - Proyectos Productivos DS: se coordina con ASACODE y ASODEC, organizaciones de base de las comunidades de San Miguel y Carbón 2, respectivamente en el establecimiento de un modelo comunitario de manejo sostenible de recursos forestales. Este proceso se inicia con el apoyo a APPTA (Asociación de Pequeños Productores de Talamanca) para la certificación, capacitación sobre los principios de agricultura orgánica y comercialización del cacao y del banano orgánico. Actualmente APPTA realiza exportaciones de estos productos a varios países y se presenta como una de las organizaciones productivas más fuertes de la zona.
	Con STIBRAWPA (grupo de mujeres de Yorkin) se trabaja en la construcción de una sede o centro para la artesanía, la mujer y la familia. 
c   Educación ambiental: se desarrolla a nivel de escuelas en Alta Talamanca en un programa integrado de educación ambiental, que permita a los niños entender e involucrarse en todo el proceso del desarrollo sostenible y la conservación tanto de recursos naturales como del bagaje cultural de la región.
d   Manejo apropiado de Vida Silvestre: se estudia y apoya todo el potencial de recursos naturales de la zona como son: los recursos marino-costeros (arrecifes naturales y artificiales, peces ornamentales, langosta, pargos y otros), los humedales, las iguanas, las tortugas marinas, el sábalo, el tepezcuintle y las mariposas.
	Para esta fase, ANAI cuenta con el apoyo de diversas fuentes, que dan los donantes en un acto de fe en el cual se pueda contribuir a la creación de un mundo mejor, a través del desarrollo sostenible.
	Si bien es cierto que las donaciones fueron creciendo en cuanto a organizaciones donantes y montos, éstos resultan insignificantes a la par de la participación, imaginación conocimiento y otro tipo de contrapartida aportada por los talamanqueños



La hemosiderosis pulmonar idiopática es una enfermedad rara caracterizada por la clásica triada de sangre en el esputo, anemia ferropénica e infiltrados pulmonares transitorios visualizados por radiografías. El mecanismo patogénico fundamental es la tendencia a hemorragias dentro del pulmón de manera recurrente a lo largo de varios años hasta que es diagnosticado correctamente. A pesar de que se depositan grandes cantidades de hierro en el pulmón acompañado de concentraciones normales o bien aumentados de hierro en el plasma sanguíneo la anemia que se presenta ocurre por razón de que los glóbulos rojos no son capaces de utilizar el hierro secuestrado en los macrófagos pulmonares. Ese depósito de hierro en el pulmón conllega a fibrosis pulmonar e insuficiencia respiratoria en los casos más avanzados. 

 RUBILAR O., Lilian, MAGGIOLO M., Julio, GIRARDI B., Guido et al. Hemosiderosis pulmonar idiopática: Evolución de 5 niños. Rev. chil. pediatr. . mar. 2003, vol.74, no.2 15 Enero de 2009, p.186-192. Disponible en la World Wide Web: ISSN 0370-4106.





Sidrolandia es un municipio brasileño ubicado en el estado de Mato Grosso do Sul, fundado en 1942.


La población es de 39,636 habitantes, y su superficie es de 5,286 km².

El clima es tropical lluvioso de sabana, concentrándose las lluvias en los meses de noviembre, diciembre, y enero, y con un período de sequía en los meses más fríos (junio y julio).
Las precipitaciones anuales medias están entre los 1.078 mm y los 1.336 mm, con temperaturas que oscilan entre los 22 y los 35 grados centígrados.

La economía, basada fundamentalmente en la agricultura y manufacturación de productos alimenticios, ha vivido en los últimos años un crecimiento intenso , con el asentamiento de varias industrias.
Sinrolandia es considerado el campeón estatal de asentamientos rurales, con un total de 11.



Pioltello es un municipio de 32.337 habitantes de la provincia de Milán.

Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)
ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:35000
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:5000 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:1000 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo
BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001
PlotData=
  color:barra width:20 align:left
  bar:1861 from:0 till: 2724
  bar:1871 from:0 till: 2971
  bar:1881 from:0 till: 3025
  bar:1901 from:0 till: 3215
  bar:1911 from:0 till: 3595
  bar:1921 from:0 till: 3626
  bar:1931 from:0 till: 4561
  bar:1936 from:0 till: 5194
  bar:1951 from:0 till: 6401
  bar:1961 from:0 till: 13803
  bar:1971 from:0 till: 28566
  bar:1981 from:0 till: 30098
  bar:1991 from:0 till: 34165
  bar:2001 from:0 till: 31936
PlotData=
  bar:1861 at: 2724 fontsize:S text: 2.724 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 2971 fontsize:S text: 2.971 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 3025 fontsize:S text: 3.025 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 3215 fontsize:S text: 3.215 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 3595 fontsize:S text: 3.595 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 3626 fontsize:S text: 3.626 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 4561 fontsize:S text: 4.561 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 5194 fontsize:S text: 5.194 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 6401 fontsize:S text: 6.401 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 13803 fontsize:S text: 13.803 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 28566 fontsize:S text: 28.566 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 30098 fontsize:S text: 30.098 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 34165 fontsize:S text: 34.165 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 31936 fontsize:S text: 31.936 shift:(-10,5)
TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:"Fuente de los datos: ISTAT"

El municipio actual de Pioltello nació en el 1870, cuando el Gobierno unió los dos municipios de Pioltello y de Limito.

A pesar de su fuerte urbanización, Pioltello tiene tres parques importantes: el "Parco delle Cascine", el "Parco di Trenzanesio" y sobre todo el Bosque de la Besozza, importante ejemplo de forestación urbana realizada gracias a fondos de la Región Lombardía.


El aeropurto más cercano es el de Linate.

La conexión vial principal es la autopista A4 Turín-Milán Venecia-Trieste.

En Pioltello hay una estación de ferrocarril de la línea ferrica (Milán)-Brescia-Verona-(Venecia).









Jean-Baptiste Troppman (1848 - París; 19 de enero de 1870). Planeó falsificar dinero junto a Jean Kinck pero asesinó a su cómplice con ácido cianhídrico y descuartizó a Gustave, un hijo de Kinck. 
Se reunió con Hortense, la mujer de Kinck, en París y la engañó para conseguir 55.000 francos a nombre de su esposo. Luego descuartizó a la mujer y a los otros cinco hijos de la pareja en la vecindad de Pantin.
Al día siguiente, un obrero encontró los restos mutilados de Hortense y sus hijos. Más tarde se encontraron los cuerpos de Jean y Gustave Kinck.
Troppman fue sentenciado a muerte por ocho asesinatos y ejecutado en la guillotina el 19 de enero de 1870.





Los tambores cónicos son un tipo de membranófonos en forma de cono. Por lo tanto, no tienen el mismo diámetro en todo el largo de su armazón y la circunferencia de una cara es mayor que la otra cara del tambor. Este grupo incluye el timbal bahiano.
Referencias.




Paildramon (Ledramon en América Latina), es una criatura digimon producto de la fusión dna de ex veemon y stingmon, es una especie de dragón con una armadura verde y unas garras que se transforman en cables, también tiene unas espadas en la parte superior de sus manos y dos potentes ametralladoras detrás de sus piernas, es la contraparte de Dinobeemon, el cual seria una fusion de ex veemon y stingmon, pero mutante y no es tan poderosa.
El nombre Paildramon viene de pile=javalina y dra=diminutivo de dragón aunque puede siginificar en inglés piledriver, el nombre correcto debería ser Piledramon.
Paildramon aparece en el capítulo 27 de digimon 02, para pelear con Okuuwamon, un insecto que es la evolución de Kuwagamon, y rescatar a los niños elegidos que habían ido al mundo digital para reparar la antigua base del emperador de los digimons (Ken Ichijouji), que estaba a punto de estallar por culpa de la energía de la oscuridad que se filtraba desde el interior de ahí, Okuuwamon es una creación de Arukenimon por medio de las agujas de control. Paildramon pelea con este digimon y lo mata con su ataque Super Explosión, luego dispara el mismo ataque a la base del emperador de los digimons destruyéndola, así evita la explosión de la base. Paildramon también aparece en muchos capitulo peleando contra BlackWargreymon y Arukenimon y Mummymon, el compañero de ésta. Su evolución es Imperialdramon, Imperialdramon forma luchador y forma paladín.



 es la secuela de Another Code: Two Memories. Será lanzada para la consola Wii. 

, la protagonista del primer juego seguirá en el mismo papel.

El juego se reveló en la conferencia de Nintendo el 2 de octubre de 2008.




Albert Odyssey (          , Arubaato Odessee?) es un videojuego de rol táctico desarrollado y publicado por Sunsoft y liberados para el Super Famicom en Japón en marzo de 1993. El juego presenta estrategia basada, además de luchar contra el tradicional juego de rol elementos en entornos bidimensionales. Es el primer juego en el Albert Odyssey serie, y fue seguido por una secuela, Albert Odyssey 2: Jashin no Taidou, en 1994. En junio de 1996, Albert Odyssey como se puso a disposición un juego completo de descargar en el Super Famicom Satellaview del add-on como BS Albert Odyssey (BS          , BS Arubaato Odessee?). 
Los jugadores asumen el papel de Alberto, el héroe epónimo y joven espadachín que vive en un mundo de fantasía lleno de monstruos y criaturas míticas. Si bien gran parte del mundo se mantiene en relativa paz después de una gran guerra muchos años antes del comienzo del juego, una facción militar encabezada por el mago oscuro Globus ha surgido a la conquista de la recién pacificada naciones y ampliar su imperio. Con la ayuda de los amigos de Alberto, así como contrató a los mercenarios, el jugador debe viajar por el mundo y, eventualmente, enfrentar Golbus y sus fuerzas para evitar otro conflicto a gran escala.



El Escudo de Zapopan es el emblema que representa al municipio, el cual es usado por el gobierno municipal de Zapopan como sello en todos sus documentos oficiales, asimismo el escudo tiene un gran valor histórico para el municipio pues en el mismo se representa un árbol de zapote del cual tomó su nombre la localidad, en la actualidad la versión del escudo más usada (ver imagen) difiere un poco de la descripción original.

La descripción original del escudo zapopano es la siguiente:
Presentaba la forma del escudo español semicircular o de medio punto, y está ceñido por una bordura azul. Contiene, en campaña de sinople (verde) y campo de oro, un árbol fustado también de sinople y frutado con siete chirimoyas o zapotes de oro; a su tronco reclinada un asta de lanza con bandera de gules y detrás, un perro en salto contornado de plata; en lugar de honor una cruz sencilla de gules, acompañada de una divisa semicircular de plata con el mote de sinople: HOC SIGNUM VINCIT (Este Signo Vence).
Su timbre es una corona ducal de sinople con fondo de gules y tres esmeraldas naturales. Asimismo grandes hojas de acanto de sinople, discurren verticalmente desde el timbre por ambos flancos curvándose hacia el centro rematando en forma lancetada. 
Dentro de tales soportes asoman tres puntas de lanza lisadas de gules, en correspondencia del cantón diestro, del centro y del cantón siniestro del Jefe; y bajo la barba también asoma el extremo inferior de una lanza de plata, ribeteada de gules en forma de aguja.
Sin embargo, con el paso del tiempo varios elementos, entre ellos, la corona y las hojas de acanto, modificaron su color, lo anterior se debe a que el gobierno municipal ha implementado algunas adecuaciones al diseño original del escudo con el fin de actualizar su emblema institucional.

En 8 de diciembre de 1941 con motivo de los cuatrocientos años de la fundación de la villa de Zapopan, el Presbítero José Trinidad Laris diseñó el escudo del municipio de Zapopan, la aprobación de este escudo data de este mismo año.
El significado de los esmaltes y figuras definen al escudo zapopano en todos sus rasgos.
Zapopan está representado por el árbol de zapotes que alude al jeroglífico náhuatl del que se deriva el significado de su nombre y que se forma por los vocablos Tzapotl=zapote y pan=sobre, y se representa por tzápotl=zapote y pantli=bandera, traducido como  lugar entre zapotes ,  lugar de zapotes  o  en el zapotal .
La bandera (o pantli), la cruz y la divisa latina Hoc signum vencit (Este signo vence) significan que en Zapopan el cristianismo esta presente desde la fundación española, en 1541, misión que le fue encomendada a Fray Antonio de Segovia.
La doctrina cristiana es profesada por los oriundos de este municipio con toda fidelidad (perro contorneado de plateado), nobleza y constancia (oro), integridad y firmeza (plata), justicia y verdad (azur o azul), amistad y servicio (sinople o verde), fortaleza y victoria (gules o rojo); bajo la protección de la Virgen María, que es su timbre (corona), su Fe, Luz y Consuelo en las vicisitudes (hojas de acanto).


Versión original del escudo.
Más información sobre el escudo y la historia de Zapopan.



Han aro ka (en bielorruso Han aro ka o           ), es un pueblo en el Region de Babruysk en la Provincia de Maguiliu de Bielorrusia. Su población es 61 de habitantes (censo de 2008).
Fue fundado en 1925. En 1934 en pueblo un coljós "Victoria de Stalin" fue fundada. En 1941-1944 fue ocupada por los nazistas. Fue unida con el pueblo Novaja Vioska en 1967. En el cementario de Han aro ka en 1975 un monumento en honor de los soldados soviéticos foe fundado.



El Jaguar AJ-V8, es un motor V8 DOHC utilizados en muchos Jaguar. Es el cuarto motor nuevo en la historia de la empresa. En 1997, sustituye a los motores 6 en linea Jaguar AJ6 (o más bien su AJ16 su variante), y el motor V12 Jaguar. Seguía siendo el único tipo de motor en el Jaguar hasta el 2002, cuando el Jaguar AJ-V6 fue añadido a la lista. El AJ-V8 está disponible con cilindradas que van desde 3.2 L y 5.0 L, y una versión que se produce también. 
Ford Motor Company utiliza este pequeño V8 en otros productos, como el Lincoln LS 2002-2005 y el Ford Thunderbird, así como en varios Land Rover. 
Jaguar sustituyo los motores afectados, y ha utilizado convencionales de hierro fundido desde entonces. 
Utiliza un sistema de distribución variable para cambiar la sincronización de levas de admisión antes de los 30 °. Los motores más modernos utilizan un sistema más moderno. El motor del Lincoln se hizo en los Estados Unidos. 
El AJ-V8 fue uni de los mejores motores en la lista del año 2000.

El 4.0 L (3996 cc) AJ26 motor fue introducido en 1996. Que fue actualizado en 1998 como AJ27 con sincronización de válvulas variable continua. El AJ-V8, se ha actualizado de nuevo en 2000 como AJ28. La aspiración produce 290 CV (216 kW) en el XK8. 
Vehículos que utilizan este motor: 

AJ26


AJ27 


AJ28 


El motor sobrealimentados de la versión AJ26 se utiliza en las versiones de alto rendimiento R versiones de los coches nuevos de Jaguar. El motor se ha actualizado con AJ27 del año 2000. Que produce 370 CV (276 kW) y 525 Nm con la ayuda de un compresor modificado. 
Los vehículos que utilizan este motor son: 
AJ26 S 


AJ27 S 





La variante de 3,2 litros fue la segunda que se presentó. La potencia es de 240 CV (179 kW) y 316 Nm. 
Vehículos que utilizan este motor: 
Jaguar XJ (non-US).

El 3,6 L (3555 cc) conocido como "3.5" se utilizó en la serie XJ. La carrera es de 76,5 mm. la potencia fue de 262 CV (195 kW) a 6250 rpm y 345 Nm a 4.200 rpm. 
Vehículos que utilizan este motor: 
2002-presente Jaguar XJ8 3.5, 262 CV (195 kW) y 344 Nm.

El 4,2 L (4196 cc) AJ34. Se introdujo en 2003 como la AJ33 y produce 294 CV (219 kW) a 6000 rpm con 411 Nm de par motor a 4100 rpm. 
Vehículos que utilizan este motor: 
2003-presente Jaguar XK-serie (294 CV).
2003-presente el Jaguar S-Type 4.2, 300 CV (224 kW) y 420 Nm.
2004-presente Jaguar XJ8, 300 CV (224 kW) y 420 Nm.
2009-presente Jaguar XF, 300 CV (224 kW) y 411 Nm.

El AJ34 S es un motor sobrealimentado con intercooler de la variante de la AJ34. Se introdujo en 2003 para sustituir el 4.0 SC y produce 390 CV (291 kW) a 6100 rpm con 541 Nm de torsión a 3500 rpm. 
Vehículos que utilizan este motor: 
2004-presente Jaguar XJR Super V8, 400 CV (298 kW) y 553 Nm.



2009-presente Jaguar XF, 420 CV (313 kW) y 560 Nm.



Morterone es un municipio italiano que sólo tiene 36 habitantes y se halla en la provincia de Lecco. 
En Morterone hay una iglesia, pero faltan escluelas y los niños tienen que irse a Ballabio o a Lecco en bus o en coche. Ballabio es el pueblo más cercano, pero dista unos 15 km y la carretera es tortuosa. 

Morterone fue por muchos años el municipio menos poblado de Italia. Desde el 2007, eso occurre a Pedesina, en provincia de Sondrio.
Colors=
  id:lightgrey value:gray(0.9)
  id:darkgrey  value:gray(0.7)
  id:sfondo value:rgb(1,1,1)
  id:barra value:rgb(0.6,0.7,0.8)
ImageSize = width:455 height:373
PlotArea = left:50 bottom:50 top:30 right:30
DateFormat = x.y
Period = from:0 till:400
TimeAxis = orientation:vertical
AlignBars = justify
ScaleMajor = gridcolor:darkgrey increment:100 start:0
ScaleMinor = gridcolor:lightgrey increment:10 start:0
BackgroundColors = canvas:sfondo
BarData=
  bar:1861 text:1861
  bar:1871 text:1871
  bar:1881 text:1881
  bar:1901 text:1901
  bar:1911 text:1911
  bar:1921 text:1921
  bar:1931 text:1931
  bar:1936 text:1936
  bar:1951 text:1951
  bar:1961 text:1961
  bar:1971 text:1971
  bar:1981 text:1981
  bar:1991 text:1991
  bar:2001 text:2001
PlotData=
  color:barra width:20 align:left
  bar:1861 from:0 till: 397
  bar:1871 from:0 till: 205
  bar:1881 from:0 till: 197
  bar:1901 from:0 till: 190
  bar:1911 from:0 till: 346
  bar:1921 from:0 till: 399
  bar:1931 from:0 till: 385
  bar:1936 from:0 till: 244
  bar:1951 from:0 till: 279
  bar:1961 from:0 till: 118
  bar:1971 from:0 till: 91
  bar:1981 from:0 till: 37
  bar:1991 from:0 till: 31
  bar:2001 from:0 till: 33
PlotData=
  bar:1861 at: 397 fontsize:S text: 397 shift:(-8,5)
  bar:1871 at: 205 fontsize:S text: 205 shift:(-10,5)
  bar:1881 at: 197 fontsize:S text: 197 shift:(-10,5)
  bar:1901 at: 190 fontsize:S text: 190 shift:(-10,5)
  bar:1911 at: 346 fontsize:S text: 346 shift:(-10,5)
  bar:1921 at: 399 fontsize:S text: 399 shift:(-10,5)
  bar:1931 at: 385 fontsize:S text: 385 shift:(-10,5)
  bar:1936 at: 244 fontsize:S text: 244 shift:(-10,5)
  bar:1951 at: 279 fontsize:S text: 279 shift:(-10,5)
  bar:1961 at: 118 fontsize:S text: 118 shift:(-10,5)
  bar:1971 at: 91 fontsize:S text: 91 shift:(-10,5)
  bar:1981 at: 37 fontsize:S text: 37 shift:(-10,5)
  bar:1991 at: 31 fontsize:S text: 31 shift:(-10,5)
  bar:2001 at: 33 fontsize:S text: 33 shift:(-10,5)
TextData=
  fontsize:S pos:(20,20)
  text:fuente ISTAT






El Instituto Histórico e Geográfico Brasileño (IHGB), fundado en 21 de octubre de 1838, es la más antigua y tradicional autoridad para promover la investigación y preservación de lugares históricos y geográficos, culturales y ciencias sociales en Brasil. 
Su creación, junto con lo Archivo Público del Imperio, que ascendió a la Academia Imperial de Bellas Artes, se unió al esfuerzo de los conservadores (Regencia de Pedro de Araújo Lima), para construir un estado imperial fuerte y centralizado.
Enlaces externos.




Avigliano Umbro es una población de Umbria, Italia, de 2.539 habitantes. Situada en el norte de la provincia de Terni.



Francisco Pedraza es un futbolista chileno. Actualmente juega como volante y debuto en el club chileno Santiago Wanderers.

Debuto el 2007 en Santiago Wanderers, club con el cual a fin de año bajo a la segunda división del fútbol chileno. Durante el 2008 no tuvo mucha continuidad en Wanderers por lo cual con la llegada del técnico Jorge Aravena se decide enviarlo a préstamo al club de tercera división Unión Quilpué.
Finalizado su préstamo a, fines del 2008, debe regresar a su equipo pero al regresar el técnico no lo toma en cuenta para ser parte del plantel 2009. Actualmente se encuentra a prueba en el fútbol boliviano.





El Ducado de Ansola, es un título nobiliario español, creado el 15 de marzo de 1887, por el rey Alfonso XIII de España, durante la regencia, por su minoría de edad, de su madre la reina Maria Cristina de Habsburgo-Lorena, viuda de Alfonso XII. Se concedió a su pariente Don Luis de Borbón y Borbón, hijo del Infante de España, Don Sebastián de Borbón y Braganza, y de la también Infanta Doña Maria Cristina de Borbón.

Luis de Borbón y Borbón,(1864-1889), I Duque de Ansola. Casó morganáticamente, con Maria Ana Bernaldo de Quirós, I marquesa de Atarfe, perdiendo, con éste matrimonio, todos sus derechos a la Corona de España. Le sucedió su hijo:
Luis de Borbón y Bernaldo de Quirós, (1887-1942), II Duque de Ansola. Casó con Beatriz Maria Harrington. Sin descendencia de éste matrimonio. Tuvo tres hijos extramatrimoniales. Le sucedió su hermano:
Manfredo de Borbón y Bernaldo de Quirós,(1889-1979), III Duque de Ansola y I duque de hernani. Casó en primeras nupcias con Leticia Santa Marina y Romero, y en segundas con Maria Teresa de Mariátegui y Arteaga, hija del conde de Quintana de las Torres y de la XV marquesa de la Guardia. Sin sucesión de ninguno de sus dos matrimonios.
Maria Cecilia Walford Hawkins y de Borbón,IV Duquesa de Ansola. Actual Titular del ducado.

Por expreso deseo de Don Manfredo de Borbón, y al no tener herederos directos, designó testamentariamente, como heredera del Ducado de Hernani, a su familiar lejano Doña Margarita de Borbón y Borbón, hermana del rey Juan Carlos I, casada con el Dr. Crlos Zurita, para que pudiera trasmitirlo a sus hijos, habida cuenta de que el ducado de Soria, que actualmente ostenta, no es hereditario.

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliaros Españoles. Instituto "Salazar y Castro",del C.S.I.C.



Nahas Gideon Angula (Onyaanya, Oshikoto, 22 de agosto de 1943) es un político namibio, actual Primer Ministro de Namibia. Pasó a ocupar el cargo el 21 de marzo de 2005, cuando su nombramiento fue anunciado por el presidente Hifikepunye Pohamba durante su discurso de presentación de mandato. 
Es afiliado del SWAPO. Con ese partido formó parte de la Asamblea Constituyente desde noviembre de 1989 a marzo de 1990. Desde 1990 ha formado parte de la Asamblea Nacional y ha ocupado dos ministerios: de Cultura desde 1990 a 1995 y de Educación Superior de 1995 hasta 2005.




Los tambores de barril son un tipo de membranófonos en el que el largo de su armazón en forma de barril tiene un diámetro mayor que el de su parche. Este grupo incluye los barriles de bomba.
Referencias.



José Guardiola Picó (Alicante 1836 - Alicante 1909), arquitecto municipal de Alicante de gran importancia en el desarrollo urbanístico de la ciudad.
A finales del siglo XIX diseñó el barrio de Benalúa, que llevó a cabo la Sociedad Los Diez Amigos, de la cual era uno de los socios.
Fue un impulsor de obras necesarias en la ciudad de Alicante para su adecuación a la modernidad higienista.
El legado de sus obras se puede contemplar en muchos puntos de la ciudad de Alicante, desde el Paseo de los mártires (actual Explanada de España), el Puerto, la plaza de Hernán Cortés o la plaza de toros.
Construyó el pedestal del monumento a Eleuterio Maisonnave, el cual fue ministro durante la Primera República y también masón.

Fue masón. Se inició en Masonería en la Logia Alona de Alicante, donde alcanzó el Grado 18º.








Trematosauroidea es una superfamilia extinta de anfibios temnospóndilos que florecieron a principios del período Triásico, presentando una distribución cosmopolita antes de su declive a mediados de aquel período, extinguiéndose a finales de este. 
La más larga y especializada familia, Trematosauridae, contiene a los únicos anfibios que se han adaptado a una vida marina. 
Referencias.
Damiani, R.J. & Yates, A.M. (2003) The Triassic amphibian Thoosuchus yakovlevi and the relationships of the Trematosauroidea (Temnospondyli: Stereospondyli). Records of the Australian Museum, 55:331-342.


Yates, A. M. & Warren, A. A. (2000) The phylogeny of the 'higher' temnospondyls (Vertebrata: Choanata) and its implications for the monophyly and origins of the Stereospondyli. Zoological Journal of the Linnean Society 128: 77-121.
Enlaces externos. 





Los Hispanofilipinos o Filipinos de descendencia española, correspondría en este término a dos grupos étnicos:
Criollos: Hijos de los conquistadores o colonizadores españoles que han nacido en Filipinas, similar a la de los países de Hispanoamérica, hoy en día la conforman pequeñisimas comunidas ya que el resto ha sido absorvidos por los nativo o por los mestizos. Aunque también estas personas tienes rasgos de mestizaje inter-étinico.

Además hay diferentes estimaciones de esta descendencia mixta, ya sea por el lado padre o madre, se calcula que son unos 3.500.000 a 5.000.000. En otros casos también se estima con una proximidad de 17.000.000 personas de asecendencia hispana.
Lista de famosos Hispanofililipinos.
José Rizal, patriota filipino.
Manuel Quezón, político y ex-presidente de Filipinas.
Conchita Panadés, cantante española nacida en Filipinas.
Gloria Macapagal Arroyo, presidente de Filipinas.
Ferdinand Marcos, militar y ex-presidente de Filipinas.
Antonio Morales, actor y cantante filipino.
Miguel Morales Barreto, actor y cantante, hermano menor de Antonio Morales.
Isabel Preysler, modelo filipina.
Enrique Iglesias, cantante español hijo de Isabel Preysler.
Kuya Manzano, actor y cantante español, hijo de madre filipina.
Shaila Dúrcal, cantante española hija de Antonio Morales.
Viña Morales, actriz y cantante filipina.
Monsour del Rosario, actor y practicante de taekwondo filipino.
Stephen Fernández, taekwondista filipino.
Véase también.





Kosheen es un grupo británico de música electrónica, trip hop y drum'n'bass formado en Bristol. El grupo está formado por la vocalista Sian Evans y por los productores Darren "Decoder" Beale y Mark "Substance" Morrison. El nombre de la banda es la unión de las palabras en japonés "viejo" ( , Ko) y "nuevo" ( , Shin).


Su primer álbum, Resist fue lanzado en Septiembre de 2001. El álbum se posicionó en el #8 en las listas de Reino Unido. Se lanzaron los sencillos "Suicide", "Hide U", "Catch", "Hungry" y "Harder".

Su segundo álbum, Kokopelli fue lanzado en Agosto de 2003. El nombre de éste álbum viene de un dios mitológico llamado Kokopelli. El disco tiene un estilo distinto al de su álbum anterior, orientado más al rock electrónico y alejado del sonido techno de su álbum pasado. Kokopelli y su sencillo All In My Head obtuvieron la posición #7 en las listas de Reino Unido, superando a Resist, pero sin lograr vender muchas copias.

Su tercer álbum, Damage fue lanzado en Marzo de 2007. La versión inglesa de Damage (lanzada en Septiembre de 2007) incluye dos nuevas canciones llamadas "Analogue Street Dub" y "Professional Friend". El primer sencillo de Damage fue "Overkill", lanzado en marzo (Europa) y en agosto (Reino Unido).


























Jean Bustamante es un futbolista chileno. Actualmente juega como volante. Debuto en el club chileno Santiago Wanderers.

Debuto el 2007 en Santiago Wanderers, club con el cual a fin de año bajo a la segunda división del fútbol chileno. Durante el 2008 no tuvo mucha continuidad en Wanderers por lo cual con la llegada del técnico Jorge Aravena se decide enviarlo a préstamo al club de tercera división Unión Quilpué.
Actualmente no se sabe sobre su futuro futbolístico.




Pasargad Football Club es un equipo de fútbol profesional que pertenece a la primera división o Filipino Premier League de las Filipinas. Fue fundado en 1997.





La mancomunidad del Curueño es una asociación voluntaria de seis municipios limítrofes, situados en la comarca de la montaña leonesa en el entorno del rio Curueño, que le da nombre, aunque también engloba municipios de los valles de los rios Torío y Porma. 
El fin d esta asociación, es el de mejorar los serbicios básicos e infrastructuras de los municipios integrantes, así como dinamizar la vida cultural y la preservación del patrimonio, a la vez de ser interlocutora de dichos asuntos ante las administraciones públicas.
Los municipios que integran la mancomunidad del Curueño són:
Cármenes,
Santa Colomba de Curueño, 
Valdelugueros, 
Valdepiélago, 
La Vecilla, 
Vegaquemada.



La cuna (Le berceau, en francés) es un cuadro de la pintora impresionista francesa Berthe Morisot, pintado en 1872. En la actualidad se encuentra expuesto en el Museo de Orsay, en París.

Morisot representó en esta pintura a su hermana Edna Portillon velando el sueño de su hija Blanche. El cuadro fue expuesto por primera vez en la primera exposición impresionista, inaugurada el 15 de abril de 1874 en el antiguo taller del fotógrafo Nadar, en el parisino Boulevard des Capucines. Si bien algunos críticos elogiaron el cuadro, no despertó un gran interés y Morisot no consiguió, a pesar de sus esfuerzos, venderlo. Morisot había fijado el precio del lienzo en 800 francos. La obra permaneció en la colección familiar, pasando a manos de Blanche Portillon, sobrina de la pintora y modelo del bebé dormido. En 1930 fue adquirido por el Museo del Louvre. Entre 1947 y 1986 estuvo expuesto en la Galería del Jeu de Paume, situada en el Jardín de las Tullerías y propiedad del Louvre, donde se reunieron las principales obras del Impresionismo. Tras la creación del Museo de Orsay fue trasladado allí.

La cuna constituye la primera aparición en la obra de Morisot del tema de la maternidad, que posteriormente sería cultivado asiduamente por la artista. El lienzo revela la influencia de Édouard Manet, pintor al que Morisot había conocido en el Louvre en 1868 y con cuyo hermano Eugène se casaría en 1874. La composición del cuadro se basa en la diagonal formada por la mirada de la madre hacia su hija dormida y la tela de la cuna en que esta duerme.La diagonal queda reforzada por el brazo izquierdo, doblado, de la madre, al cual responde el pequeño brazo, también doblado, del bebé.
Morisot utiliza en esta pintura un número reducido de colores y una pincelada fluida. El cuadro refleja una atmósfera de gran intimidad, dulzura y amor protector. Este cuadro, junto con otros como el que Claude Monet pintara de su hijo, Jean Monet en su cuna (Jean Monet dans son berceau, 1867) intentan una nueva representación de la infancia.
Con respecto al título, La cuna, al compararlo con el de otros cuadros que representaban también a niños durmiendo que fueron presentados en el Salón oficial, afirma Dominique Lobstein que «antes de contribuir quizás a una revolución estética, este cuadro participa de una evolución retórica: Morisot abandona todo pintoresquismo anecdótico y los títulos cobran una simplicidad de buen gusto, destinada a informar inmediatamente al espectador del contenido de la obra y permitirle proyectarse como en su propia cotidianeidad».




La red ferroviaria de Andalucía está mayoritariamente sustentada en las vías construidas en el siglo XIX, enfocadas al transporte de pasajeros y mercancías de larga distancia. En la actualidad se encuentra en un proceso de renovación que la adaptará a las nuevas tecnologías y la creciente demanda de usuarios.

La mayoría de los ferrocarriles de Andalucía fueron construidos entre los años 1850 y 1900. Sin embargo, el primer intento de construcción de ferrocarril en España se sitúa en la Bahía de Cádiz. El proyecto consistía en una red férrea entre el Puerto de Santa María, Jerez de la Frontera, Sanlúcar de Barrameda y Rota. Aunque no se hizo realidad hasta la década de 1850, fue efectivamente el primer tendido ferroviario andaluz en entrar en servicio.
La conexión ferroviaria entre Madrid y Andalucía, a través del paso de Despeñaperros, abrió la posibilidad de realizar trayectos de larga distancia. Este ferrocarril sigue, desde Linares, el curso del río Guadalquivir hacia Andújar, Córdoba y Sevilla. A partir de la capital andaluza no se siguió un trazado recto hacia la Bahía de Cádiz, sino que se optó por construir estaciones en las localidades intermedias para dar servicio a un mayor número de habitantes. El ferrocarril continúa vía Utrera, Las Cabezas de San Juan y Lebrija hasta conectar con las vías existentes, y terminar su trayecto por Puerto Real, San Fernando y Cádiz.
Una vez satisfecha la conexión con Cádiz, los ferrocarriles a Málaga y Granada fueron los siguientes en inaugurarse. Esta ramificación parte de Córdoba hacia el sur por Montilla y Puente Genil hasta entrar en la estación de Bobadilla, donde se divide a su vez en vías hacia Málaga y Granada. Un nuevo ramal hacia Algeciras, pasando por la serranía de Ronda, sería inaugurado en la década de 1890.
Diversos ramales fueron construidos en las siguientes décadas para llegar al resto de capitales andaluzas a partir del ferrocarril Madrid-Cádiz, como Linares-Guadix-Almería, Espelúy-Jaén y Sevilla-Huelva-Ayamonte.
Las uniones transversales fueron las últimas en ser construidas. Desde Extremadura llegaron ferrocarriles desde Zafra hacia Sevilla y Huelva, así como un nuevo vial entre Utrera y Bobadilla para garantizar nuevos servicios entre la Andalucía Occidental y la Oriental. También una vía de Jaén a Puente Genil conocida como la Vía Verde del Aceite, hoy en día cerrada.
Se puso también en servicio, ya en el siglo XX, la conexión entre Andalucía y el Levante español, a través del ferrocarril del Almanzora. El posterior cierre de esta vía ha conllevado el descontento de los habitantes de Granada y Almería, puesto que ahora los trenes se ven obligados a dar un rodeo por el Alcázar de San Juan para llegar hasta Valencia y Barcelona.
Durante el transcurso del siglo XX, se acometieron obras para electrificar el ferrocarril Madrid-Cádiz así como los ramales a Huelva, Jaén y Málaga.

La alta velocidad ferroviaria llegó a Andalucía en 1992 con la puesta en servicio del Nuevo Acceso Ferroviario a Andalucía, una vía doble de ancho internacional alternativa al paso de Despeñaperros que permite velocidades de hasta 300 km/h. Realiza el recorrido entre Madrid y Sevilla parando en Ciudad Real, Puertollano y Córdoba. El tiempo mínimo empleado por estos trenes para recorrer los 471 kilómetros es de 2 horas y 15 minutos. El AVE Madrid-Sevilla ha resultado ser un rotundo éxito, puesto que a fecha de 2006 el 85,5% de los viajeros entre estas dos ciudades, en el combinado avión-tren, eligieron el tren como medio de transporte. Respecto al total de transporte (carretera+tren+avión) el porcentaje ha superado el 45%
Desde 1992, los trenes que parten desde Madrid con destino a Huelva, Cádiz, Algeciras y Málaga han venido recorriendo parte de su trayecto por las vías de alta velocidad, reduciendo el tiempo de viaje, y haciendo muy competitivo al ferrocarril frente al vehículo privado.
La puesta en servicio, en 2006, del tramo Córdoba-Antequera de la LAV Córdoba-Málaga significó un nuevo recorte en los tiempos de viaje hacia Algeciras y Málaga, además de una nueva ruta para los trenes hacia Granada, que anteriormente entraban por Despeñaperros.
Esta línea de alta velocidad, de 155 kilómetros, fue inaugurada en su totalidad en diciembre de 2008, llegando el AVE de Madrid a Málaga en 2 horas y 30 minutos. Se pusieron también en servicio las estaciones de Puente Genil-Herrera y Antequera-Santa Ana, futuro centro de las vías de alta velocidad de Andalucía.

En la actualidad, los servicios son prestados exclusivamente por la compañía Renfe Operadora.


Los trenes de Madrid a Jaén forman parte de la categoría de Media Distancia.





El Plan Estratégico de Infraestructuras y Transporte 2005-2020 (PEIT) del Gobierno de España tiene como objetivo que la alta velocidad ferroviaria llegue a las nueve  al final de su ejecución. Para lograr esta meta, se crearán cuatro nuevos ramales de alta velocidad a partir de las vías en servicio del NAFA, se conectará a Almería con la LAV Madrid-Levante y se llevará a cabo una remodelación de la vía a Jaén a través del paso de Despeñaperros.
Para este año 2009 se prevé entre en servicio la nueva estación de Villanueva de Córdoba, en la LAV Madrid-Sevilla, que dará servicio al Valle de los Pedroches.

A fecha de hoy se encuentran en ejecución:
 LAV Madrid-Jaén, 270 km de Mora (Toledo) a Jaén. Adaptación de la doble vía existente al ancho internacional para velocidades de hasta 250 km/h. Estación intermedia en Alcázar de San Juan.
 LAV Sevilla-Cádiz, 145 km de Sevilla a Cádiz con estaciones en Jerez de la Frontera, El Puerto de Santa María y San Fernando. Se prevé su entrada en servicio para el año 2012.
 Eje Ferroviario Transversal, dos tramos en ejecución:
 De Sevilla a Antequera-Santa Ana, 128 km, velocidad máxima de 250 km/h, estación en Osuna.
 De Antequera-Santa Ana a Granada, 126 km, con una estación en la ciudad de Antequera. Esta vía es parte del Eje Ferroviario Transversal Sevilla-Granada-Almería.



Las líneas de alta velocidad en perspectiva para el futuro son:


 LAV Granada-Almería, tercer y último tramo del Eje Ferroviario Transversal.
 Corredor de la Costa del Sol, de Nerja a Algeciras por Málaga.

Se están realizando estudios de viabilidad para los siguientes corredores:
 LAV Huelva-Faro, propuesto por el Gobierno de Portugal.












Paul Eugene Brown (7 de septiembre de 1908 - 5 de agosto de 1991) fue un entrenador de fútbol americano y una de las mayores figuras en el desarrollo de la National Football League. Es considerado como el "padre de la ofensiva moderna", es por tanto una figura prominente en la historia del fútbol americano; llegando a ser considerado como el uno de los más grandes entrenadores de fútbol americano (si no el más grande) de la historia. Tal afirmación se basa en evidencia muy significativa: Brown dominó en el emparrillado en cualquier nivel en el que participó (high school, universitario y profesional). Fue enaltecido al Salón de la Fama en 1967.

Nacido en Norwalk, Ohio, la familia de Brown se mudó a Massillon cuando tenía nueve años de edad. Brown se graduó de la escuela Massillon Washington High School en Massillon, Ohio en 1925, habiendo jugado como quarterback detrás de Harry Stuhldreher (uno de los legendarios Cuatro Jinetes de Notre Dame).

Enrolado en la Estatal de Ohio como quarterback de primer año, Brown se encontró con que su físico no podía soportar los rigores del fútbol americano universitario, y fue  transferido a la Universidad de Miami en Ohio, perdiendo un año de elegibilidad en el proceso. Bajo el ala del entrenador Chester Pittser, Brown jugó dos años. En 1930, se graduó de Miami con un B.A. en Educación. Completaría su carrera académica en  1940 cuando recibió un M.A. en Educación de parte de la Universidad Estatal de Ohio.    
Como sus credenciales académicas indican, Brown era tanto profesor como entrenador. Su carrera como entrenador comenzó en 1930 cuando fue contratado como profesor/entrenador en la escuela Severn School, en Severna Park, Maryland, en esa época una escuela preparatoria de la Academia Naval de los Estados Unidos.    

Brown fue honorado en 1967 al ser electo al Salón de la Fama del Fútbol Americano Profesional en Canton, Ohio. En adición a ese elogio, dos estadios llevan su nombre: el Paul Brown Tiger Stadium en Massillon Ohio, y el Paul Brown Stadium, actual sede de los Cincinnati Bengals. 
La primera esposa de Brown, Kathryn "Katie" Brown, murió en 1969 y en 1973 se casó con su ex-secretaria, Mary Rightsell. Murió en Cincinnati el 5 de agosto de 1991, y fue sepultado en el Cementerio Rose Hill en Massillon, Ohio.

Los siguientes entrenadores fueron jugadores o entrenadores bajo el ala de Brown, y fueron influenciados en algún grado por él, sus conocimientos y sistemas ofensivos:













 Paul Brown Stadium, nombrado en honor de Brown, el primer dueño y también primer entrenador de los Bengals.







Giligans Football Club es un equipo de fútbol profesional que pertenece a la primera división o Filipino Premier League de las Filipinas.





Carlos Hernández Bailo (* Barcelona, 27 de diciembre de 1958) fue un ciclista español, profesional entre 1982 y 1993, cuyos mayores éxitos deportivos los logró en la Vuelta a España donde conseguiría una victoria de etapa en la edición de 1983, y en el Campeonato de España de ciclismo en ruta al imponerse en las ediciones de 1983 y de 1989.






El Ducado de Hernani, es un título nobiliario español, creado el 11 de agosto de 1914, por el rey Alfonso XIII de España, para su pariente Don Manfredo de Borbón y Bernaldo de Quirós, III duque de Ansola, bisnieto del Infante de España, Don Sebastián de Borbón y Braganza, cuyos descendientes no tenían derechos sucesorios a la Corona de España.

Manfredo de Borbón y Bernaldo de Quirós,(1889-1979), I Duque de Hernani, III Duque de Ansola. Casó dos veces: La primera con Leticia Santa Marina y Romero, y la segunda con Maria Teresa de Mariátegui y Arteaga, hija del conde de Quintana de las Torres, y de la XV marquesa de la Guardia. No tuvo sucesión en ninguno de sus dos matrimonios. Le sucedió por disposición testamentaria su familiar lejano:
Margarita de Borbón y Borbón, II Duquesa de Hernani, hermana del rey don Juan Carlos I de España, casada con el Dr. Carlos Zurita.

Don Manfredo de Borbón, nombró heredera del Ducado de Hernani a Doña Margarita de Borbón y Borbón, para que ésta pudiera transmitir el Ducado de Hernani a sus sucesores, habida cuenta de que el ducado de Soria, que ostenta actualmente, no es hereditario.

Elenco de Grandezas y Títulos Nobiliarios Españoles. Instituto "Salazar y Castro", del C.S.I.C.



Seth Rogen (n. 15 de abril de 1982) es un actor, comediante, escritor y productor de cine candadiense. Comenzó su carrera haciendo comedia en vivo durante cuatro años cuando era un adolescente, llegando al segundo puesto en un concurso amateur de comedia en Vancouver a los 16 años. Cuando todavía vivía en Canadá, asistió al casting para un papel secundario en Freaks and Geeks. Después de trasladarse a Los Angeles para el papel, Freaks and Geeks fue cancelada después de una temporada. Consiguió un lugar en la también poco duradera Undeclared, serie en la cual también se encargó de escribir. 
Después de conseguir trabajo como escritor en la temporada final de Da Ali G Show, por la cual él y otros escritores recibieron una nominación al premio Emmy, fue guiado por el director Judd Apatow hacia una carrera en el cine. Fue contratado para un papel de reparto importante y acreditado como co-productor en el debut como director de Apatow, The 40-Year-Old Virgin. Después de recibir elogios por su actuación, Universal Pictures estubo de acuerdo en contar con él como protagonista en la próxima película de Apatow, Knocked Up.
Durante su carrera, ha aparecido en películas como Donnie Darko, You, Me and Dupree, Zack and Miri Make a Porno y Fanboys, además de las comedias producidas por Apatow: Superbad (una comedia semi-biográfica que originalmente planeaba realizar años antes, escrita entre Rogen y Evan Goldberg), Step Brothers y Pineapple Express. También co-escribió el guión de otra comedia que Apatow ayudó a producir, Drillbit Taylor. Además prestó su voz para películas de animación como Shrek III, Las crónicas de Spiderwick, Dr. Seuss' Horton hears a Who!, Kung Fu Panda y Monsters vs. Aliens.

Rogen nació y creció en Vancouver, Columbia Británica. Hijo de Sandy, una trabajadora social, y Mark Rogen, quien trabaja para organizaciones sin fines de lucro y como director asistente en The Workmen's Circle. Ha descrito a sus padres como "judios radicales socialistas". Tiene una hermana mayor, Danya, que es trabajadora social. Rogen asistió a la escuela Talmud Torah y a Point Grey Secondary School (aunque nunca se graduó), incorporando a muchos de sus compañeros dentro de sus escrituras. También fue conocido por sus cómicas actuaciones en vivo en Camp Miriam. Sus comienzos dentro del mundo del espectáculo fueron a sus 13 años después de inscribirse en clases de comedia. Con su característico humor seco, consiguió el segundo puesto en el Vancouver Amateur Comedy Contest a los 16 años de edad, luego continuaría trabajando en la comedia y la actuación.


Su primer exposición al mundo del entretenimiento comenzó con un comercial en Canadá a los 13 años. Después de probar sus habilidades como comediante, Rogen no dejó escapar su primer papel en la serie Freaks and Geeks (1999-2000) con solo haber asistido a dos audiciones. Hizo el papel del cínico y austero "freak" Ken Miller. Judd Apatow, el co-productor del show, quedó muy impresionado con las habilidades de Rogen para la improvisación. Después de que la serie fuese cancelada en medio de su primer temporada, Rogen fue contratado para un papel similar en la segunda serie de Apatow, Undeclared (2001-2002), y escribió varios capítulos. En el año 2001, Rogen también tiene un rol menor como Ricky Danforth en Donnie Darko, y en Dawson's Creek, en un capítulo que él asegura que nunca vio. Tras la cancelación de su segunda serie en 2002, Rogen desarrolló una agria actitud hacia la televisión, sin esperar actuar en otras series a menos que Apatow estuviese involucrado.

Su primer trabajo importante como escritor fue para Undeclared, la segunda serie televisiva de Apatow, para la cual fue contratado como guionista antes de que le ofrecieran un papel como actor. Durante la producción del show, Rogen escribió un capítulo y coescribió otros cuatro.
Su experiencia con Undeclared le sirvió cuendo él y su compañero guionista Evan Goldberg, se unieron al equipo de escritores de Da Ali G Show para su segunda temporada. En 2005, los guionistas de la sierie, incluidos Rogen y Goldberg, recibieron una nominación al premio Emmy. Al finalizar, Rogen fue contratado para la que sería la temporada final de la serie; Da Ali G Show finalizó debido a una decisión creativa, diciendo que ese modo de comedia se volvería insostenible si el show continuara mucho más. Sin embargo, la asosiación de Rogen con la estrella del show, Sacha Baron Cohen, no había terminado; en una entrevista Rogen aseguró haber hecho contribuciones como "no acreditado" para la versión filmica de Cohen, Borat.
En 2008, Rogen ganó el premio a mejor guión en los premios Canadian Comedy Awards por Superbad. Había escrito el guión de esta comedia del año 2007 años antes, como algo con lo que empezar a escribir. El equipo de Superbad buscó una versión de Rogen a los 18 años, y eligió a Jonah Hill (quien es apenas dos años más joven). Rogen también escribió el guión de Drillbit Taylor, protagonizada por Owen Wilson, y basada en un guión de 17 páginas escrito previamente por John Hughes.

Rogen regresó a la gran pantalla en 2005 con un papel como secundario en el debut como director de Judd Apatow, The 40-Year-Old Virgin junto a Steve Carell. La película fue un éxito masivo, recaudando más de 100 millones de dólares en EE. UU. (y más de 177 millones en todo el mundo). Tras este éxito, Apatow le dio el papel protagonista en Knocked Up (2007). Apatow se había aproximado a Rogen para hablarle del proyecto y de posibles papeles protagónicos, pero él sugirió varios conceptos de ciencia ficción. Después de que el director insistió con que Rogen trabajaría mejor en situaciones de la vida real, ambos estuvieron de acuerdo en el concepto de ambarazo accidental que se transformó en Knocked Up, por la cual Rogen fue nominado como mejor actor en los premios Canadian Comedy Award de 2008, pero fue Michael Cera por su papel en Superbad quien se llevó el premio, película escrita por Rogen.
En el perfil de USA Today en el grupo llamado "frat pack" de actores contemporaneos, es un término usado por los medios -principalmente estadounidenses- para referirse a un conjunto de actores que han aparecido juntos en varias de las comedias de mayor recaudación de finales de los noventa y de la primera década del nuevo milenio. Cuando le preguntaron si estaba en el grupo, Rogen dijo que no estaba seguro.
Rogen y Apatow estuvieron detrás de la comedia Superbad (2007). Rogen y Goldberg la escribieron, con Apatow como uno de los productores. También escribió Drillbit Taylor, protagonizada por Owen Wilson, pero no apareció como actor ya que la historia incluye en su mayoría estudiantes de secundaria. Su campaéro de Freaks and Geeks, James Franco, se reunió nuevamente con él para la comedia Pineapple Express. En octubre de 2007, apareció como anfitrión de Saturday Night Live. Su siguiente lanzamiento fue Zack and Miri Make a Porno dirigida por Kevin Smith, la cual protagonizaó junto a Elizabeth Bancks, compañera de reparto también en The 40-Year-Old Virgin.

Aunque Rogen ha escrito guiones para cine y televisión, su estilo cómico tiende a contar con diálogos en gran parte improvisados. Apatow notó este talento en la improvisación durante el rodaje de Freaks and Geeks, lo que influenció su decisión para tener a Rogen trabajando en Undeclared y The 40-Year-Old Virgin. As with most Apatow projects, the dialogue in Rogen's films is usually not what was on paper. En la mayoría de los proyectos de Apatow, los diálogos de los personajes de Rogen muchas veces no estan el en guión. Rogen dice que prefiere improvisar el diálogo porque eso captura la esencia de los verdaderos amigos haciendo chistes. Apatow nunca deja de filmar después de cada toma, lo que le permite a sus actores improvisar de forma diferenca cada vez. Los tres papeles de mayor duración de Rogen hasta la fecha (The 40-Year-Old Virgin, Knocked Up y Pineapple Express), alcanzaron más de un millón de pies de película, algo casi sin precedentes en comedias.

Rogen ha descrito el "shock" de entrar en la industria donde ahora se encuentra trabajando junto a íconos de la comedia con los que creció mirando, como Will Ferrell, Owen Wilson y Jim Carrey. Rogen cita el álbum de Adam Sandler, "They're All Gonna Laugh at You!" (el cual tiene a Apatow en algunos momentos) como la cosa más graciosa que jamas haya escuchado, y que la pista "At a Medium Pace" fue la semilla de donde salió su relación con la comedia. Rogen también fue un gran seguidor de la primera tamporada de Da Ali G Show, y fue emocionante trabajar derrepente para Sacha Baron Cohen. Cita también a las películas Porky's y Bachelor Party, además de las de Kevin Smith, como inspiraciones para escribir comedias de sexo. En una entrevista con MTV, dijo acerca de Smith: "Siento como si mis fortalezas fuesen siempre un robo de alguna manera a las películas de Kevin Smith". Sobre Smith y sus películas, Rogen ha ido más lejos aún y le ha dicho: "Yo no sería un escritor si no fuese por ti y tus películas".

Rogen se mudó a Los Angeles a los 16 años, después de ser descubrieto por Apatow en Vancouver. A finales de su adolescencia, sus padres se mudaron desde Canadá con él, pero en la epoca en la que ya tarbajaba en su segunda serie de TV, sus padres vivian en ambos lugares, Canadá y Estados Unidos. Rogen todavía reside en Los Angeles. Continua escribiendo y produciendo junto a su compañero Evan Goldberg, con quien ha trabajado en Da Ali G Show, Knocked Up, Pineapple Express y Superbad. Ha dicho también que fuma marihuana diariamente.








Pettinells es el único álbum de estudio del grupo Pettinellis. Su primera edición fue lanzada en el 2002, para luego ser reeditado con bonus tracks en 2004. Hospital, 
Niña, Un Hombre Muerto en el Ring y Ch Bah Puta la Güeá fueron lanzados como sencillos.





























La Logia Alona fue una la logia masónica de la ciudad de Alicante.
Empezó su andadura en 1870, siendo la primera Logia creada en la ciudad de Alicante, y la segunda en la provincia, tras una fundada en Elche.
El desarrollo de esta logia fue espectacular, llegando a contar en 1878 con 185 miembros activos, (el total de afliiados en sus primeros años supera los 235) de los cuales 109 fueron iniciados en poco más de dos años (1876-1878), y estableció talleres filiales en diferentes poblaciones de la provincia, como Aspe, (logia Aspis nº120), Crevillente (logia Espírita nº123 / 26), Elche (logia Ilicitana nº124), Dolores (logia Razón nº 125  de efímera vida, pues en octubre de 1878 ya había abatido columnas), Villena (logia Amor 126 / 28),  Petrel (logia Consuelo nº 128) 12-10-1883   Pl.: de la logia Consuelo nº 138 de Petrel, Monóvar (logia Amistad nº 135  1878-1880-). Tibi (logia Unión -nº137 /32 en 1881-) entre 1877 y 1878, además de producirse gestiones en Onil, Rojales y Torrevieja (donde posteriormente aparece la logia Armonía nº 327)
Varios factores influyeron decisivamente en este crecimiento. En primer lugar, conviene destacar que en 1876 fue elegido Gran Maestre del Gran Oriente de España, Práxedes Mateo Sagasta, jefe del partido liberal, con el consiguiente prestigio que esto debió suponer para todos los establecimientos masónicos auspiciados  bajo esta obediencia. 
Por otra parte, determinados sectores republicanos que  la Restauración  había dejado fuera de la vida política, y muy influenciados por el hecho de que los principales dirigentes republicanos alicantinos: José Ausó y Monzó, Carreras, Amando Alberola Alberola y, muy especialmente, Eleuterio Maisonnave, -iniciados en la Logia Alona en 1876-, vieron en la masonería una institución que, por sus especiales características, bien podía servir para la propagación de sus ideales y para la reunión y contactos entre sus simpatizantes.
La expansión en la provincia se hizo, en palabras de Eleuterio Maisonnave, Orador de la logia Alona en 1878,  valiéndose de los amigos particulares de las localidades  donde se fueran a instalar las logias, lo que, por ejemplo podemos observar claramente en Crevillente, con la iniciación de buena parte del comité local de los republicanos posibilistas
Por problemas internos de la Obedicencia masónica, la Logia Alona entró en una crisis que le hizo desaparecer en 1878.
En la primavera de 1903, un grupo de treinta masones deciden refundarla, pero sólo dura tres años hasta que desaparece definitivamente.
Algunos de sus miembros siguieron su actividad masónica en la Logia Constante Alona.








Boletín Oficial del Gran Oriente de España (GODE), con fecha 15-07-1871






Kabiné Komara (1950) es el actual Primer Ministro de Guinea desde el 30 de diciembre de 2008. Antes trabajó como banquero en El Cairo, Egipto. Fue nombrado por la nueva junta militar comandada por Moussa Dadis Camara, surgida tras el Golpe de Estado de diciembre de 2008.




Wrong es el cuadragésimo sexto disco sencillo de Depeche Mode y será el primero desprendido del álbum Sounds of the Universe, a publicarse en marzo de 2009, un mes antes del lanzamiento del disco.
Aún no se da a conocer si será lanzado en ambos lados del mundo o sólo en Europa, como ha sucedido con la mayoría de sencillos de los últimos años de Depeche Mode.



La Batalla de Kashyyyk de las Guerras Clon o Rescate de Kashyyyk fue una de las muchas batallas que tuvieron lugar durante entre los Asedios del Borde Exterior y el final de los conflictos de las Guerras Clon. Se combatió en el planeta Kashyyyk, el hogar de los Wookiees y un mundo miembro fundamental de la República, que estaba siendo invadido por la CSI que deseaba en secreto hiperespacio enorme de los archivos en las rutas que podría convertir a la guerra en su favor.

Kashyyyk fue considerado un importante centro de navegación para el cuadrante suroeste de la Galaxia. Como tal, se trata de un sistema de importancia estratégica que ha sido durante mucho tiempo una meta para los militares separatistas.
Dirigentes de la Confederación pidieron a los Wookiees unirse a su rebelión, pero el resultado de Kashyyyk fue que la familia real quedo indecisa. El General Grievous, se había convertido en un impaciente con respecto a su decisión de unirse a la Confederación y decidió enviar droides de batalla para "persuadirlos". Accidentalmente, el Príncipe Rikummee fue asesinado por los droides mientras se encontraba en una cacería y el Rey Grakchawwaa decidido oponerse a los separatistas. Después de una serie de ataques en todo el alrededor del planeta, los separatistas finalmente se decidieron por un ataque de máxima escala la invasión de la ciudad de Kachirho en el Archipiélago Wawaatt. Esto les iba a servir como una cabeza de playa en el resto de la cubierta forestal del planeta. Con este fin, los separatistas habían hecho uso particular de la antigua enemistad entre los nativos wookiees y sus vecinos del sistema Trandoshans para preparar su ataque. Los trandoshanos hicieron esto de varias maneras, en particular para incursionar en la ciudad y teniendo a su líder, el General Tarfful preso, utilizando sus actividades esclavistas como cobertura para el verdadero objetivo. Un wookiee llamado Tarkov, fue a explorar en un caza grantaloupe con su hijo Jaccoba, descubrió la fuerza de invasión y advirtió al municipio más cercano, Kahiyuk. Desde allí, la alarma aumento su propagación con la palabra de la invasión a las otras ciudades archipiélago de Warralokk, Grunnrurr, y Rowrakruk. Los wookiees se prepararon para la guerra. Sin embargo, si bien el sistema es una importante localización estratégica y de las dos partes se cree que la batalla por ser sencilla, es en realidad poco más que una diversión por Darth Sidious.

Más tarde, los comandos clon del Escuadrón Delta se enviaron para encontrar Tarfful y unir a los wookiees contra los separatistas. Ellos asaltaron una fortaleza de los mercenarios trandoshanos, rompieron el perímetro externo y entraron en los pisos inferiores. Entonces liberaron dos encarcelados wookiees de los esclavistas, uno de los cuales reveló que en donde Tarfful estaba capturado. Los comandos clon fueron los primeros en observar a las MagnaGuard guardaespaldas droides en acción, y con gran dificultad lo rescataron. Entonces, los comandos clon del equipo Delta con ayuda de la resistencia Wookiee en Kachirho comnbatieron contra las fuerzas separatistas. Entre estos valientes Wookiees estaba Chewbacca, un viejo amigo de Kachriho del cacique, Tarfful, que temían mucho que Kashyyyk no estuviera en condiciones de defenderse contra el poderío de las fuerzas separatistas. 
Dirigidos por Merumeru, los guerreros wookiee tomaron las posiciones establecidas en profundidad entre trincherass Y Revestimiento. Estas fuerzas, en el terreno y en el ornithopters y Wookiee catamaranes, incluido Salporin, Eugroothwa, Zittaasabba, Attichitcuk, Guanta, Gorrlyn, y Lachichuk. Un equipo de exploradores Aleena también se reunieron para entregar inteligencia sobre las maniobras del enemigo antes de la erupción de la batalla sobre las células de poder necearias para un vuelo. Las primeras fuerzas de la República en llegar a Kashyyyk, la Legión 41 Elite, bajo las ordenes del Comandante Gree, estuvieron encabezadas por la General Jedi Luminara Unduli, a la que seguirían pronto Quinlan Vos y varios destacamentos encabezados por el Comandante Faie. 
Junto con escasos miembros de sus respectivas divisiones del ejército clon, Unduli y Vos, así como wookiees dirigidos por el anciano Palsaang de la tribu, Gumbaeki, se infiltraron en un campamento de los trandoshanos, que habían utilizado los separatistas para incursionar en parte como una excusa para capturar y esclavizar wookiees. Destruyendo los campamentos consiguieron la liberación de los prisioneros Wookies, donde un droide cangrejo los embosco con la asistencia de Vilmarh Grahrk, el General Vos junto a su joven amigo Wookiee, Gumbaeki del nieto, Chak llegaron a la base enemiga. Los separatistas tenían como sus verdaderas intenciones el invadir Kashyyyk al morir, Karniss, se reveló y dijo lo que la CSI quería hacer y se produjo una búsqueda para interceptarlos y detenerlos. Como su llegada fue a través de la órbita Kashyyyk que era peligrosa por el bloqueo espacial el Maestro Jedi Yoda, que había mantenido buenas relaciones con los wookiees en anteriores incidentes con los trandoshanos.
Fue informado sobre los caminos de entrada y como bloquear esas rutas y envió tropas a que lo hicieran. Después de recibir una transmisión del Consejo Jedi relativa al descubrimiento del General Grievous en Utapau, Yoda entró en la meditación de batalla, y ayudo a las fuerzas de la República, sobre Kachirho frente a la playa, que se enfrentaron con el enemigo. Yoda ordenó a la defensa de la ciudad de Kachirho destruir el generador de escudo separatistas cosa que lograron y las fuerzas enemigas se apresuraron a través de la laguna con prisa. Las fuerzas Wookiee de Merumeru se apresuraron a través de la línea de playa para hacer frente al enemigo como guerreros más expertos en los acantilados a lo largo del archipiélago se les dio la misión de colocar minas en los combustibles de las fuerzas droide.

El trabajo de la 41 Elite y destacamentos de la Legión 501, con el apoyo de los wookiees, fue a luchar en la primera línea de defensa para mantener la playa fuera de alcance de las fuerzas separatistas hicieron cuanto pudieron pero estaban plenamente comprometidos. Cuando esto ocurrió, Yoda dio la orden a la Maestra Unduli de encargarse del flanco izquierdo droide. Al mismo tiempo, Quinlan Vos, junto con Chewbacca y Tarfful, fueron enviados a través de la laguna para dirigir un ataque y acercarse a las fuerzas separatistas pero todavía Villie considera necesario unirse a la acción, una decisión que condujo a la destrucción definitiva del Infierno por Un enemigo armado. Vos, y los supervivientes Villie Chak y fueron enviados de inmediato a un Juggernaut para su reposo.

Como las fuerzas clon estaban asediadas en varios frentes y había un bloqueo espacial los pilotos de la Legión 501 se enviaron a cortar una ruta a través de la flota enemiga. Destruyeron la nave insignia y lograron un corredor para que llegaran los refuerzos gracias al uso de un gran cantidad de cañoneras LAAT un escuadrón de soldados clon saboteo el interior de la nave, destruyendo el puente de mando, el apoyo vital, y los motores. Consiguiendo una ruta a través del bloqueo, la 501 aterrizó en el planeta y permitió traer más refuerzos para apoyar la 41 Elite.
La batalla parecía ir hacia adelante y hacia atrás hasta que, a pesar de los mejores esfuerzos de la combinación de los Wookiee y la República para la defensa, Kachirho estuvo en peligro de ser invadida por los separatistas La Legión 501 había sido golpeada de nuevo por las fuerzas separatistas, que se adelantaban para derrumbar la muralla de Kachirho pero los retuvieron lo suficiente para evitar que se destruyera una importante refinería de petróleo. Los mejores esfuerzos de los ingenieros Clon y los tanques de combate TX-130S lograron mantener intacto el mar hasta el muro esperando que el General Yoda pudiera llegar a empujar la CSI de regreso. Con la negación de esta importante misión el ejército droide comenzó a retirarse de la refinería.

De repente, el Maestro Yoda fue sorprendido por una fuerte perturbación en La Fuerza debido al efecto de la Orden 66 mientras se recuperaba Gree recibido una llamada en una frecuencia de canal bloqueado reservado para el comandante que era el Canciller Supremo Palpatine. Ordenadole ponerla en acción pero Yoda se dio cuenta rápido y corto con su espada a los clones que iban a matarlo después logro escapar metiéndose en la jungla cercana junto con los guerreros Wookiee Tarfful y Chewbacca, después de pasar por los combates a través de enjambres de soldados clon. Fuera, la batalla entre la República y las fuerzas separatistas se estaba terminando: Wookiees apilados destruidos mientras los droides y soldados clon evaluaron los daños a sus equipos.
La Maestra Jedi Luminara Unduli se dirige con ocho soldados clon de regreso al transporte cuando es ejecutada. El Maestro Jedi Quinlan Vos se reafirma en su decisión de abandonar la Orden por su amor, Khaleen Hentz, cuando de repente le dispararon lo último que haría seria intentar salvar a su compañera matar al asesino designado para el y retirarse al exilio donde se volvería padre de familia. 

Como las fuerzas de la República que vinieron a defender el planeta de los invasores se convirtieron en los invasores y sus comandantes fueron ejecutados a sangre fría, tuvieron que retirarse y aunque tuvieron algunos contra tiempos una patrulla de AT-RT los soluciono los wookiees se pusieron a festejar porque eran libres o al menos eso parecía. porque no sabían aun lo que les preparaba el futuro pero también tomaron precauciones recuperando los elementos del combate. 

Yoda, 
Quinlan Vos, 
Luminara Unduli, 
Comandante Gree, 
Boss, 
Sev, 
Thorns, 
Fijador, 
Tarfful, 
Attichitcuk, 
Chewbacca, 
Gorrlyn, 
Lachichuk, 
clones desconcidos,



Crecimiento irruptivo, a veces llamado crecimiento malthusiano,  es un patrón de crecimiento definido por explosiones de crecimiento y subsecuentes caídas abruptas de la población, o muerte masiva. Es una extensión del modelo de crecimiento malthusiano y puede ocurrir cuando las poblaciones sobrepasan la capacidad de porte para su especie en el ambiente dado, un fenómeno típicamente asociado con las especies con estrategia r. Las poblaciones que exhiben crecimiento irruptivo no se estabilizan alrededor de su capacidad de porte, lo que es una característica de crecimiento logístico y es común a las especies con estrategia k. El excedente poblacional desbordará su territorio habitual originando una migración eruptiva unidireccional, sin regreso posterior.
Referencias.

Véase también.




Svante Samuel Murbeck ( * 1859 - 1946 ) fue un profesor, botánico, pteridólogo y explorador sueco. Realizó importantes contribuciones al conocimiento de la flora del norte de África, escribiendo varios artículos y libros, como en 1900: Contributions a la connaissance de la flore du nord-ouest de I'Afrique et plus specialement de la Tunisie 
Algunas publicaciones.
 1892. Studien über Gentianen aus der Gruppe Endotrichae Froel. Ed. Impr. de I. Marcus. 22 pp.
 1894. Neue oder wenig bekannte Hybriden in dem botanischen Garten Bergielund et Hortus bergianuse, beobachtet von Sv. Murbeck. Ed. Impr. de I. Marcus. 21 pp.
 1900. Ueber den Bau und die Entwickelung von Dictyosiphon foeniculaceuse Huds. Grev.  Ed. J. Dybwad. 28 pp.



 1906. Bidrag till Pterantheernas morphologi. Ed. Ohlssons boktryckeri. 20 pp.





 1921. Sur quelques espèces nouvelles ou critiques des genres Celsia et Onopordon. Ed. C.W.K. Gleerup. 18 pp.
 1922. Contributions à la connaissance de la flore du Maroc. I. Ptéridophytes, Légumineuses. Ed. C.W.K. Gleerup.

Libros.



 1897. Contributions à la connaissance des Renonculacées-Cucurbitacées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. de E. Malmström. 126 pp.
 1898. Contributions à la connaissance des Primulacées-Labiées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. de E. Malmström. 45 pp.
 1899. Contributions à la connaissance des Plombaginées-Graminées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. de E. Malmström. 32 pp.
 1900. Contributions à la connaissance des Graminées-Polypodiacées de la flore du nord-ouest de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. Ed. Impr. d'E. Malmström. 38 pp.

 1905a. Contributions à la connaissance de la flore du nord-ouest de l'Afrique, et plus spécialement de la Tunisie. 2e série. Ed. Impr. de H. Ohlsson. 40 pp.
 1905b. Contributions à la connaissance de la flore du nord-oues de l'Afrique et plus spécialement de la Tunisie. 2e série suite. Ed. Impr. de H. Ohlsson. 83 pp.




Enlaces externos.




Edouard Klabinski (Herne, Alemania, 7 de agosto de 1920 - Halluin, Francia, 4 de marzo de 1997) fue un ciclista polaco profesional entre 1946 y 1958. Durante su trayectoria como profesional consiguió 51 victorias de escasa relevancia internacional. Pasará a la historia por su principal victoria: fue el primer ganador de la prestigiosa Dauphiné Libéré, en 1947.
Palmarés.
1946





1947




1948

1949


1950





1954





1955







1956









1957










1958


Resultados en el Tour de Francia.



Equipos.








Enlaces externos.




El nóctulo mayor (Nyctalus lasiopterus) es una especie de murciélago de la familia Vespertilionidae que se encuentra en Europa, Asia occidental y norte de África. Tiene la distinción de ser el murciélago más grande de Europa, con una envergadura de alas de hasta 46 cm. Hay estudios que sugieren que estos murciélagos, expertos rapaces del cielo nocturno, se alimentan de insectos y aves paseriformes que cazan y comen durante el vuelo. Por lo menos en España, el Noctulo Mayor hiberna desde diciembre hasta febrero.
La predación sobre aves, especialmente cazándolas al vuelo en vez de cuando están posadas, es muy rara entre los murciélagos. De hecho, sólo se ha reportado esta forma de caza para el nóctulo mayor, en estudios en Italia y España. Los estudios de España indicaron que durante la migración nocturna de aves sobre el Mediterráneo desde marzo a abril y desde agosto a noviembre, hasta un 70% de los excrementos del nóctulo mayor contenían restos de aves. Estudios de isótopos estables en esta especie corroboran la hipótesis de predación nocturna en paseriformes migratorias. Este murciélago emplea la ecolocalización y tiene alas evolucionadas para la cacería a cielo abierto. Sus frecuencias de ecolocalización incluyen aquellas que están por encima del rango auditivo de las aves, indicando que está bien adaptado o exaptado para cazar paseriformes en el aire durante la noche.

Dondini, G., Vergari, S. 2000 Carnivory in the greater noctule bat (Nyctalus lasiopterus) in Italy. Journal of Zoology 251: 233-236.
Ibáñez, C., Juste, J., García-Mudarra, J. L., Agirre-Mendi, P. T. 2001. Bat predation on nocturnally migrating birds. PNAS 98:9700-9702. Artículo completo, y discusión.
Popa-Lisseanu, A. G., Delgado-Huertas, A., Forero, M. G., Rodríguez, A., Arlettaz, R. & Ibanez, C. 2007. Bats' conquest of a formidable foraging niche: the myriads of nocturnally migrating songbirds. PLoS ONE 2(2): e205. Artículo completo.

Artículo de la BBC: Los murciélagos comen aves en vuelo- dicen los científicos (en inglés).
 Artículo de NPR: Murciélagos gigantes arrebatan aves del cielo nocturno (en inglés).
 Blog de Darren Naish sobre Zoología de Tetrápodos: Predación sobre aves del Nyctalus lasiopterus (en inglés).



Las rutas de vuelo migratorio de las aves son grupos de trayectorias predominantes que siguen las aves en su migración, que suelen seguir un patrón característico para cada región, determinado por las características geográficas. Las aves terrestres suelen realizar sus migraciones mayormente sobre los continentes e islas y van contorneándolos evitando cruzar sectores marinos muy amplios. Las aves acuáticas, costeras y marinas prefieren rutas a lo largo de los ríos, las costas o sobre los océanos aunque también pueden atravesar territorios continentales.
]]

















 Rutas de migración de las aves de Norteamérica (en inglés).
 Flyways.us   Un esfuerzo colaborativo de conservadores de aves palmípedas a lo largo del continente (en inglés).



La Ruta atlántica norteamericana es una ruta de migración de las aves que sigue generalmente la costa atlántica de América del Norte y la Cordillera de los Apalaches. Los principales puntos finales de la ruta incluyen a las zonas orientales marítimas de Canadá y la región que rodea al Golfo de México; La ruta tiende a estrecharse considerablemente en el sur de Estados Unidos en los estados de Viginia, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Georgia, y Florida que es la causa de los altos números de especies de aves que pueden encontrarse en esas áreas. Una vez en Florida, la ruta diverge en una parte sobre México oriental y otra más prolongada que cruza el Mar Caribe pasando por Cuba y Jamaica.
La ruta de vuelo es usada por las aves principalmente porque no presenta montañas o incluso serranías de colinas que bloqueen esta senda en todo su trayecto. Buenas fuentes de agua, alimento y cubierta boscosa para protección existen a todo lo largo de la misma. 
Las otras rutas de vuelo migratorio principales para aves norteamericanas son la del Misisipí, la Central, y la del Pacífico.








La Ruta central norteamericana es una ruta de migración de las aves que generalmente sigue las Grandes Llanuras en los Estados Unidos y Canadá. Los puntos finales de la ruta incluyen el centro de Canadá y la región del Golfo de México; la ruta de migración tiende a estrecharse considerablemente en los valles de los ríos Platte y Misuri en Nebraska central y oriental que es la causa del alto número de especies de aves que puede encontrarse allí. Algunas aves usan incluso esta ruta para migrar del Océano Ártico a la Patagonia. 
La ruta de vuelo usada por las aves se establece típicamente porque no hay montañas o serranías de colinas que bloqueen esta senda en todo su trayecto. Buenas fuentes de agua, alimento y cubierta boscosa para protección existen a todo lo largo de la misma. 
Las otras rutas de vuelo migratorio principales para aves norteamericanas son las de la Costa Atlántica, del Misisipí, y del Pacífico. La Ruta Central se junta con la Ruta del Misisipí entre Misuri y el Golfo de México.
El Consejo de la Ruta Central esta formado por representantes de las agencias responsables del manejo y conservación de las aves migratorias en 10 estados de Estados Unidos y dos provincias de Canadá y el Territorio del Nordeste. Los estados y provincias miembros del consejo son: Montana, Wyoming, Colorado, Nuevo México, Texas, Oklahoma, Kansas, Nebraska,Dakota del Sur, Dakota del Norte, Alberta y Saskatchewan.












En el nivel de micromáquina la Unidad de Tratamiento utiliza los elementos constructivos del nivel de lógica digital. En el caso concreto de CODE los modulos que utiliza son:
     * Decodificador Binario: Todas las salidas son 0, excepto la que conrresponde al valor decimal de la entrada. Si bh=00, b0=1; si bh=01, b1=1; si bh=10, b2=1; y si bh=11, b3=1.
     * Selector o multiplexor: En el bus de salida (B3) aparece la información de uno y sólo uno de los buses de entrada; así, en el caso de buses de 16 bits, si c=0, B3(15:0)=B1(15:0), y si c=1, B3(15:0)=B2(15:0)
     * Adaptador triestado: si c=0 la salida está en estado de alta impedancia, pudiendo el bus B2 estar eléctricamente conectado a la salida de otro circuito. Si C=1, la información del bus B1 aparece en el bus B2
     * ALU: En B3 se obtiene el resultado de efectuar una operación entre los datos de los buses B1 y B2. La operación concreta de salida se determina con las señales de control m, n, p y q.
     * Registro: Cuando c=1, la información del bus de entrada (B1) se graba en el registro, apareciendo siempre en el bus de salida (B2) la información almacenada (16 bits, caso de buses 16 bits)
     * Biestable asíncrono: Si rs=1, queda almacenado en el biestable un 1; y si cl=1, queda almacenado un 0.
     * Banco de registros: RA se compone de 4 hilos, que seleccionan el registro a leer; WA se compone también de 4 hilos y selecciona el registro a grabar. si a1=1, aparece en el bus de salida (B2) la información del registro seleccionado con RA; y si la a2=1, se escribe en el registro seleccionado por WA la información que exista en el bus de entrada (B1)
     * Reloj: Circuito que genera una secuencia periódica e indefinida de pulsos, de periodo T y frencuia F
     * Contador binario de 4 bits: Circuito que cuando cl=1, pone a 0 los 4 bits almacenados (e3:e0), y al llegar un pulso incrementa en 1 su valor; es decir, según llegan los pulsos se genera la secuencia 0000,0001,0010,...,1111.
La comunicación entre los distintos elementos se efectúa a través de dos buses internos:
  * Bus interno 1: Se utiliza para conectar la salida de la ALU con las entradas del banco de registros, las entradas de los registros DR, AR e IR, y la entrada del contador del programa PC. Para llevar la información de la ALU a un registro concreto las señales de control de su selector de entrada deben conectar el bus a la entrada de dicho registro y debe darse un pulso en la señal de control de carga del registro.
  * Bus interno 2: Conecta las salidas de RF, DR, AR e IR con las entradas de la ALU. Las señales de control de los circuitos tri-estado determinan cuál de dichos los registros deposita su contenido en el Bus 2
Operaciones que se realizan en la ALU y sus señales de control:















Un tambor de marco es un tipo de membranófono que tiene el diámetro de su parche más grande que su profundidad. Tiene un marco formado por uno o dos aros de madera superpuestos, puede estar provisto de sonajas. El parche puede ser sintético o de piel muy lisa y estirada. Existen modelos afinables por medio de llaves. Este grupo incluye todos los tipos de panderos y panderetas.

































Sheikh Mujibur Rahman (en bengalí,                  ; romanización del bengalí: Shekh Mujibur Rôhman) (n. el 17 de marzo de 1920   m. 15 de agosto de 1975) fue un político bengalí y el líder fundador de Bangladesh, considerado el Padre de la Patria. Encabezó la Liga Awami, fungió como el primer Presidente de Bangladesh y, más tarde, se convirtió en Primer Ministro. Es popularmente conocido como Sheikh Mujib y con el título honorífico de Bangabandhu (          Bôngobondhu, "Amigo de Bengala"). Su hija mayor, Sheikh Hasina es la actual lideresa de la Liga Awami y actual Primera Ministra de Bangladesh.
Siendo un líder político estudiantil, Mujib se introdujo en la política de Pakistán Oriental y en las filas de la Liga Awami, como un orador carismático y enérgico. Defensor del socialismo, Mujib se hizo popular por su liderazgo en contra de la discriminación étnica e institucional de los bengalíes. Demandó aumentar la autonomía provincial y se convirtió en un fiero oponente del régimen militar de Ayub Khan. En la intensificación de las tensiones entre las facciones, Mujib bosquejó un plan de autonomía de 6 puntos, que fue visto como separatista en Pakistán Occidental. Fue procesado en 1968 por presunta conspiración con el Gobierno de la India, pero no fue encontrado culpable. A pesar de haber liderado su partido en una victoria mayoritaria en las elecciones de 1970, Mujib no fue invitado a formar parte del gobierno.
Después del fracaso de las conversaciones con el presidente pakistaní Yahya Khan y el político de Pakistán Occidental Zulfikar Ali Bhutto, Mujib fue arrestado y estalló una guerra de guerrillas entre las fuerzas gubernamentales y los nacionalistas bengalíes ayudados por la India. Estalló una guerra entre el Ejército pakistaní y las fuerzas conjuntas de India y Bangladesh, la cual llevó al establecimiento de Bangladesh como Estado independiente. Tras su liberación, Mujib asumió el cargo de presidente provisional y, más tarde de primer ministro. Incluso cuando fue adoptada una constitución que proclamaba el socialismo y una democracia secular, Mujib luchó para enfrentar los desafíos de la pobreza intensa y el desempleo, junto con una corrupción desenfrenada. En medio de una agitación popular en alza, prohibió otros partidos políticos y se declaró a sí mismo presidente de por vida en 1975. Tras solo siete meses, Mujib fue asesinado el 15 de agosto de 1975, junto con su familia por un grupo de oficiales de ejército en un golpe de Estado.


















Tennessee, es un grupo musical español que se caracteriza por cantar "a capella".

Comenzó afinales de los años setenta, cuando inicialmente se llamaban los Elvis Boys . Los miembros originales del grupo fueron, Amancio, Roberto, Gregorio, Manuel y Antonio. En 1983 entraría Isidro y saldrían Manuel y Antonio.
En un principio ninguno sabían tocar instrumentos por lo que tuvieron que asistir a clases de música y se repartieron los instrumentos al azar. El grupo que hasta entonces no había pasado de actuar en algunos conciertos sin realizar ninguna grabaicón estuvo a punto de desaparecer por la marcha de algunos de sus componentes tuvieron que ir al servicio militar. Sin embargo, gracias al periodista radiofónico José Luis Álvarez, el grupo se reunió y comenzó a realizar sus primeras grabaciones.
Firman con la productora discográfica Dial Disco y con ella graba sus cuatro primeros discos. Luego, aprincipio de la década de los noventa firma con la empresa EMI, con quien graban Una noche en Malibú (1990), Llueve en mi corazón (1991) y Sueños (1992). En 1992 la falta de apoyo de su discográfica les hace rescindir contrato con ella y firman con Sonorecords, con la que se grabaron Tennessee Canta a la Navidad (1993), Ya está bien (1994), Colección privada (1996) (en este no participa Isidro), y El efecto de la luna (1998) (que prácticamente no se comercializó y que fue realizado únicamente por Roberto y Amancio). 
Además de las grabaciones, el grupo Tennessee ha destacado sobretodo por sus actuaciones directos y por cantar "a capella".

 Tennessee (1985).
 Hoy estoy pensando en ti (1986).
 Esto es Do-Dua-Ding Dong (1987).
 Tonto por ti (1988).
 Una noche en Malibú (1990).
 Llueve en mi corazón (1991).
 Sueños (1992).
 Tennessee Canta a la Navidad (1993).
 Ya está bien (1994).
 Colección privada (1996).
 El efecto de la luna (1998).
 El regreso (CD+DVD) (2004).
 Ideas a Capella (2005).




La Ruta del Misisipí es una ruta de migración de las aves que generalmente sigue el Río Misisipí en los Estados Unidos y el Río Mackenzie en Canadá. Los pricipales puntos finales de la ruta incluyen al centro de Canadá y la región que rodea al Golfo de México; la ruta migratoria tiende a estrecharse considerablemente en el valle bajo del Río Misisipí en los estados de Misuri, Arkansas, y Luisiana lo que es la causa de los altos números de especies de aves que se cuentan en esas áreas. Algunas aves usan incluso esta ruta para migrar del Océano Ártico a la Patagonia. 
La ruta usada por las aves típicamente porque no hay montañas o incluso serranías de colinas que bloqueen esta senda en todo su trayecto. Buenas fuentes de agua, alimento y cubierta boscosa para protección existen a todo lo largo de la misma. Cerca del 40% de todas las aves migratorias acuáticas palmípeda y costeras de América del Norte usan esta ruta.
Las otras rutas de vuelo migratorio principales para aves norteamericanas son la de la Costa Atlántica, la Central, y la del Pacífico. La Ruta Central se junta con la Ruta del Misisipí entre Misuri y el Golfo de México. En la porción norte del Río Misipipí Superior, las aves se congregan en el Área sin Deriva, haciendo uso de las represas del Misisipí. 








El R.O.C. de Charleroi-Marchienne es un club de fútbol belga de la ciudad de Charleroi. Fue fundado en 1912 y juega en la Segunda División de Bélgica.





La Ruta pacífica norteamericana es una ruta principal de migración de las aves en sentido norte-sur que es parte a su vez de una Ruta del Pacífico mayor que se extiende desde Alaska hasta la Patagonia. Cada año las aves migratorias viajan parte o toda esa ruta de vuelo tanto en primavera como en otoño, siguiendo fuentes de comida, dirigiéndose a territorios de cría, o viajando a sitios de invernación.
Cada especie dada viaja aproximadamente por la misma ruta cada año, a casi en las mismas fechas. Los ornitólogos y amantes de aves frecuentemente pueden predecir hasta el día en que una especie particular aparecerá en su área.

A lo largo de la Ruta del Pacífico, hay muchos paraderos de descanso claves donde las aves de muchas especies se reúnen, a veces en millones, para alimentarse y recuperar fuerzas antes de continuar. Algunas especies pueden permanecer en estos paraderos por toda la estación, pero la mayoría se quedan sólo unos días antes de seguir adelante. Locaciones notables incluyen:
 Bahía Boundary, Columbia Británica, ha sido declarada como Área Importante para las Aves por el gobierno de Canadá en reconocimiento de su valor para las aves migratorias.


















Salli Elise Richardson-Whitfield (nacida el 23 de noviembre de 1967) es una actriz de cine estadounidense
Filmografía.






















Enlaces externos.




La Ruta del Atlántico Oriental, es una ruta de migración de las aves usada por cerca de 90 millones de aves anualmente, pasa desde Groenlandia, Islandia, el norte de Rusia y el norte de Europa, a Europa occidental y hasta el sur de África. Es una de las ocho mayores rutas de vuelo migratorio usadas por aves costeras y zancudas (Charadriiformes).
La ruta de vuelo atrajo la atención en la década del 2000 cuando se descubrió que aves que usan la ruta portaban el virus de la gripe aviar H5N1.




La Ruta de Asia Oriental-Australasia es una de las grandes rutas mundiales de migración de las aves.  En su extremo norte se dispersa desde la Península de Taimir en Rusia hasta Alaska. El del sur abarca Australia y Nueva Zelanda. Entre estos extremos esta ruta de vuelo cubre mucho del oriente de Asia incluyendo la porción oriental de Rusia, China, Japón, Corea, el sudeste asiático y el Pacífico occidental. Es especialmente importante para millones de aves migratorias costeras vadeadoras que se reproducen en el norte de Asia y Alaska y pasan su temporada no reproductiva en el sudeste de Asia y Australasia. La ruta comprende un total de 22 países con aproximadamente 55 especies que viajan por ella, y que suman unos 5 millones de aves. 
Enlaces externos.





El Secuestro en la Iglésia La María fue un secuestro masivo en Colombia, realizado por el frente José María Becerra de la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN), el 30 de mayo de 1999 en la Iglesia La María del el barrio Ciudad Jardín de la ciudad de Cali, Valle del Cauca.
Secuestro.
El 30 de mayo de 1999 a las 10:00 AM (UTC-5) hombres armados y vestidos de camuflado militar interrumpieron una celebración religiosa católica que se estaba llevando a cabo en la iglesia La María del barrio Ciudad Jardín de la ciudad de Cali. Los hombres entraron gritando que afuera había un carro bomba y que todos debían evacuar inmediatamente, se identificaron inicialmente como integrantes del Gaula (unidad anti secuestro del gobierno). Al salir, 285 feligreses , entre ellos ancianos, niños y el cura Humberto Cadavid, fueron conducidas hacia dos camiones. Uno de los guardaespaldas notó que no eran de la fuerza pública y trato de llamar a pedir ayuda, pero le cortaron la garganta con una puñalada y murió. Se registraron combates entre miembreos del ELN contra fuerzas del ejército y la policía en el momento en que cubrían la retirada de quienes se llevaban a los secuestrados del cual resultaron muertos Gildardo Cardona Barrera y John Jairo Arango, dos guerrilleros del ELN y uno quedó herido, llamado Eleu Epe Vivas.
Entre los rehenes había un ciudadano colombo-sueco, empresarios y personas influyentes de la sociedad local. Los camiones llenos de secuestrados tomaron rumbo hacia el sur, en dirección a la cabecera municipal de Jamundí, hasta llegar llegar al corregimiento San Vicente. Aproximadamente cuatro horas después de llevarlos por caminos sin asfaltar, los bajaron en una zona montañosa de los Farallones de Cali y los hicieron caminar. Hacia las 3:00 PM (UTC-5) los guerrilleros les informaron que se trataba de un secuestro político.
Mientras tanto, el comandante del Ejército de Colombia, General Jorge Mora Rangel afirmaba que los secuestrados eran "cerca de un centenar" y que varios de éstos habían sido encontrados en varias locaciones de la carretera, "Primero fue un grupo de 34, luego encontramos un segundo grupo de 9 y, debido a la presión que estamos ejerciendo sobre los secuestradores, acaban de liberar a otras 31". En medio de la persecución del Ejército y la Policía, fueron liberadas cerca de 200 personas.
Condenas.
Un juez especializado de Cali, condenó a 38 años y 5 meses de cárcel y al pago de una multa a Nicolás Rodríguez Bautista alias "Gabino", Fernando Sánchez Sánchez, alias "Élite", y a Carlos Arturo Restrepo Sánchez, alias "Marcos". El juez los encontró responsables de homicidio agravado, secuestro extorsivo agravado, hurto calificado y agravado, lesiones personales, rebelión y terrorismo, tras ser demostrado por la Fiscalía General de la Nación. El juez ordenó emitir órdenes de captura en contra de Rodríguez y Sánchez, mientras que Restrepo cumple condena en la cárcel de máxima seguridad de Palmira.
El individuo Eleu Epe Vivas también fue condenado por participar en el secuestro masivo de la Iglesia La María. El 28 de agosto de 2001, el Tribunal Superior de Cali le confirmó una sentencia de 50 años de cárcel.
Véase también.



Referencias.
Enlaces externos.




Un parche es una membrana estirada sobre una o dos aberturas de un tambor. El parche es percutido con baquetas, mazos, o las manos para que éste oscile y el sonido resuene a través del tambor.








Fraps, es un software que permite capturar aplicaciones OpenGL y DirectShown en tiempo real, los archivos creados consisten en audio y vídeo entrelazado en un contenedor AVI. Debido a que la tasa de compresión es mínima, puesto que Fraps utiliza su códec propio para el vídeo y el audio es codificado en WAV audio. Debido a esto generalmente se comprime los vídeos originales utilizando formatos mas leves como el códec XviD o el Divx con audio en MP3 generalmente utilizando el VirtualDubMod.



La Liga de las Islas Caimán oficialmente Cayman Islands League es la primera división del fútbol de las Islas Caimán siendo la liga más importante de ese país, esta organizada bajo la Federación de Fútbol de las Islas Caimán. La temporada actual ya comenzó el 21 de septiembre de 2008. Se fundó en 1980 y se afilió a los torneos de la CONCACAF desde 1992.































Marrón es un nombre dado a las grandes langostas de agua dulce  encontradas en el sudoeste de Australia. Las especies se han identificado como Marrón (peluda) del río Margarita (Cherax tenuimanus) y Marrón lisa (Cherax cainii), y ésta se está valorando. 
La Marrón peluda ocupa una gama estrecha dentro de la región biogeográfica al sudoeste de río Margarita. Está actualmente bajo amenaza de la Marrón lisa más extendida ya que fue introducido a su hábitat. 
La langosta Marrón es excelente para comer, muy similar en gusto al bogavante. Teniendo en cuenta que son especies de agua dulce están menos saladas y dejan un sabor dulce en general. Lo que les hace distintas de otros especies de agua dulce es que no hacen madrigueras y no recogen tanto residuo en su carne. No sufren tampoco problemas de vejez como la mayoría de otros crustaceos, ya que aunque muy grandes y viejas siguen conservando la misma excelente textura de calidad para su consumo. Pueden ser preparadas de muchas maneras, tales como hervidas o asadas a la parilla, y otra vez semejantemente al bogavante, las cáscaras se volverá en un color rojo brillante cuando estén cocinadas. La langosta Marrón se considera un producto de lujo y es el tema de una industria de la acuacultura en Australia occidental y en otros estados australianos. La producción australiana total de Marrón cultivada era 30 toneladas en 1996. En Australia occidental, la pesca recreacional para la marrón está rigurosamente controlada, limitada a una estación del año, y permite tamaños mínimos obligatorios. 
La langosta Marrón se ha introducido en la Isla del Canguro en sur de Australia, en donde se han cultivado para su comercialización, y se ha establecido en canales locales.
Bibliografía:
http://www.tradechile.cl/Infoforos/Estudio%20Prospectivo_LangostaMarron.pdf
http://www.geocities.com/manual_langostas/
http://www.fondef.cl/bases/fondef/PROYECTO/97/I/D97I2019.HTML





How to lose a guy in 10 days (Cómo perder a un hombre en 10 días en Latinoamérica y Cómo perder a un chico en 10 días en España) es una película de 2003. Comedia romántica dirigida por Donal Petrie y protagonizada por Kate Hudson y Matthew McConaughey. Esta basa en un libro corto de caricaturas con el mismo nombre hecho por Michele Alexander y Jeannie Long.

La película cuenta la historia de una periodista Andie Anderson (Kate Hudson), que trabaja para la revista de Composure como la chica "how to.." (¿cómo...?) sección de la cual se esta aburriendo deseando que pudiera escribir mas notas acerca de política. Ella pronto se encuentra escribiendo un artículo llamado "How to lose a guy in 10 days" (¿Cómo perder a un hombre en 10 días?). En el cual su jefa le dice que debe salir con un hombre y hacer todas las cosas que las mujeres tienden a hacer mal cuando están en una relación para así poder tener más libertad para escribir. 
El mismo día, un ejecutivo en la publicidad Benjamin Barry (McConaughey) le dice a su jefe que el puede enamorar a cualquier mujer en solo diez días y la puede llevar como su cita a la fiesta de la compañía. Si el lo consigue, el tendrá a cargo la publicidad de una nueva compañía de diamantes encabezada por su jefe.
En las coincidencias del destino, Andie y Ben se conocen esa noche y empiezan sus trabajos. Ninguno revela sus verdaderas intenciones, lo que los lleva a unas extrañas situaciones en su relación antes de que acabe la película cuando todo es descubierto.
La película también contiene una historia secundaria de amor que involucara a una compañera de trabajo de Andie, Michelle Rubin (Kathryn Hahn), y un hombre llamado Mike (Justin Peroff).

Aunque la película fue severamente criticada por los expertos, logró ganar más de $ 20 USD millones en su primer fin de semana. Al final totalizó más de $100 USD millones en Estados Unidos y otros $71 USD millones en el resto del mundo, marcando así el total más alto en la carrera de Kate Hudson el cual todavía no sobrepasa.







Johannes Mattfeld ( * 18 de enero 1895 ,  -   19 de enero 1951 , Berlín ) fue un  botánico alemán . Desarrolló gran parte de su actividad científica en el Botanischen Museum Berlin. 
Mattfeld contribuyó en la 2ª edición de la obra  Die natürlichen Pflanzenfamilien  (Las Familias de Plantas) de Adolf Engler. Y los capítulos 16c de  Nachtrag zu den Caryophyllaceae  de 1934, y 20b   Pentaphylacaceae  y  Stackhousiaceae  de 1942. 

En su honor se nombran:
 género:

 Especies:











Elliott Coues (9 de septiembre, 1842   25 de diciembre, 1899) fue un cirujano del ejército estadounidense, historiador, ornitólogo y  autor.
Coues (se pronuncia Caus) nació en Portsmouth (Nueva Hampshire). Se graduó en la  Columbian University, (ahora, George Washington University) Washington, D.C., en 1861, y en la Escuela  Médica de esa institución en 1863. Sirvió como cadete médico en Washington en 1862-1863, y en 1864 fue designado cirujano-asistente en el ejército regular. En 1872 publicó su Key to North American Birds (Clave para las aves norteamericanas), la cual, revisada y rescrita en 1884 y 1901, hizo mucho para promover el estudio sistemático de la ornitología en Estados Unidos. Su trabajo contribuyó al establecimiento de los estándares actualmente aceptados de nomenclatura trinomial   clasificación taxonómica de subespecies -  en ornitología, y posteriormente en toda la zoología. En 1873-1876 Coues fue  asignado como cirujano y naturalista a la Comisión de la Frontera Norte de Estados Unidos, y en 1876-1880 fue secretario y naturalista del Levantamiento Geográfico y Geológico de los Territorios de Estados Unidos, del cual él editó su publicación. Fue conferencista sobre anatomía en la escuela médica de la Columbian University en 1877-1882, y profesor de anatomía allí en 1882-1887.
Fue un bibliógrafo cuidadoso y en su trabajo sobre las Birds of the Colorado Valley (Aves del Valle del Colorado) el incluyó una sección especial sobre las golondrinas e intentó resolver si migraban en invierno o hibernaban bajo los lagos como se creía en aquel tiempo:
Yo no he visto nunca nada por el estilo, ni he sabido de alguien que lo haya visto; consecuentemente, no sé nada sobre el caso más que lo que he leído sobre esto. Pero no tengo medios para refutar la evidencia, y consecuentemente no puedo rechazar reconocer su validez. Ni tengo nada para urgir en contra de ella, más allá del grado de incredibilidad que se adosa a alegaciones altamente excepcionales e improbables en general, y en particular la dificultad de entender la alegada inmediatez de la transición de la actividad al adormecimiento. Yo no puedo considerar la evidencia como inadmisible, y debo admitir que los hechos alegados están también testificados, de acuerdo con las reglas ordinarias de evidencia, como cualquiera en ornitología. No tiene utilidad tampoco como anticientífico el menosprecio la noción. Los hechos aseverados son casi idénticos a los conocidos casos de muchos reptiles y batracios. Son sorprendentemente como los casos conocidos de muchos murciélagos. Ellos concuerdan en general con las condiciones reconocidas de hibernación en muchos mamíferos. 
Renunció al ejército en 1881 para dedicarse enteramente a la investigación científica. Fue un fundador de la American Ornithologists' Union, y editó su órgano The Auk], y otros varios periódicos ornitológicos. Murió en Baltimore, Maryland.
Además de la ornitología hizo trabajos valiosos en mamalogía; su libro Fur-Bearing Animals (1877) que fue distinguido por la exactitud y lo exhaustivo de sus descripciones de especies, varias de las cuales ya se estaban volviendo raras.
Tomó interés en el espiritualismo  y comenzó especulaciones en teosofía. Sintió la inadecuación de la ciencia ortodoxa formal en el tratamiento de los profundos problemas de la vida  humana y el destino. Convencido por los principios de la evolución de Darwin, creyó que esos principios debían ser posibles de aplicarse en la investigación síquica  y propuso usarlos para explicar fenómenos oscuros tales como el hipnotismo, la clarividencia, la telepatía y similares. Para esto visitó a Madame Blavatsky en Europa. Fundó entonces la Sociedad Teosófica Gnóstica de Washington, y en 1890 se convirtió en presidente de la Sociedad Teosófica Esotérica de Estados Unidos. Alrededor de esas fechas él también se casó con Blavatsky y perdió su interés en el movimiento teosófico.
Entre las más importantes de sus publicaciones, en varias de las cuales tuvo colaboraciones, son: A Field Ornithology (Una Ornitología de Campo, 1874); Birds of the North-west (Aves del Nordeste, 1874); Monographs on North American Rodentia (Monografías sobre Rodentia Norteamericanos), con J. A. Allen (1877); Birds of the Colorado Valley (Aves del Valle del Colorado, 1878); A Bibliography of Ornithology (Una Bibliografía de Ornitología, 1878-1880, incompleta); New England Bird Life (Vida Aviar de Nueva Inglaterra, 1881); A Dictionary and Check List of North American Birds (Un Diccionario y Lista de Control de Aves Norteamericanas,1882); Biogen, A Speculation on the Origin and Motive of Life (Biogen, Una Especulación sobre el Origen y los Motivos de la Vida, 1884); The Daemon of Darwin (El Demonio de Darwin,1884); Can Matter Think? (¿Puede la Materia Pensar?, 1886); y Neuro-Myology (Neuro-Miología, 1887). Contribuyó también con muchos artículos para el  Century Dictionary, escribió para varias enciclopedias, y editó los Journals of Lewis and Clark (Diarios de Lewis y Clark, 1893), The Travels of Zebulon M. Pike (Los Viajes de Zebulon M. Pike, 1895) y "la narración personal de Charles Larpenteur", Forty Years a Fur Trader on the Upper Missouri (Cuarenta Años un Comerciante de Pieles del Misuri Superior, 1833-1872), publicado en 1898.








Edward Livingston (26 de mayo de 1764 - 23 de mayo de 1836) fue un prominente jurista y estatista estadounidense. Fue una figura influyente en la elaboración del Código Civil de Luisiana de 1825, un código basado largamente en el Código Napoleónico. Representó a Nueva York y luego a Luisiana en el Congreso y ocupó el cargo de Secretario de Estado de los Estados Unidos desde 1831 hasta 1833.






El Hospital de la Pitié-Salpêtrière (en francés : Hôpital de la Pitié-Salpêtrière, o simplemente La Salpêtrière) es un hospital público situado en el XIII Distrito de París. Fue construido en el siglo XVII. 
Historia.
Su construcción inicial fue encargada en abril de 1656, por Luis XIV al arquitecto Liberty Bruant sobre la ubicación de un pequeño polvorín donde se fabricaba pólvora para las municiones. El edificio recibió el nombre de Hôpital Général pour le Renfermement des Pauvres de Paris (Hospital general para el internamiento de los pobres y vagubundos de París) y tenía como propósito principal internar a los pobres y vagabundos de la ciudad. Se dividió en tres partes : La Pitié, para los niños, Bicétre para los hombres y La Salpêtrière para las mujeres. En 1684, la parte de La Salpêtrière fue ampliada con la creación de un edificio que servía como lugar de reclusión a las chicas denunciadas por sus maridos o padres. Se añadió además una zona carcelaria para las prostitutas. A las puertas de la Revolución Francesa el hospital tenía una capacidad para diez mil enfermos y la cárcel alcanzaba los trescientos detenidos. 
Durante la noche del 3 al 4 de septiembre de 1792 (Masacres de septiembre) el recinto escribió una de sus páginas más negras con la matanza de 34 mujeres asesinadas dentro de La Salpêtrière. 
En el siglo XIX, el trabajo de algunos de sus médicos como Philippe Pinel o Jean-Martin Charcot, considerado el padre de la neurología moderna, convirtieron al centro medico en uno de los más reconocidos a nivel de salud mental. Son muchos los estudiantes que llegaron de toda Europa. 
Hoy en día es uno de los principales hospitales de París.
Construcciones destacadas.
 La capilla de la Salpêtrière.
La austera capilla del hospital fue construida por Libéral Bruant en torno al año 1675. Tiene una planta en forma de cruz griega y una cúpula central octogonal. El templo tiene una capacidad cercana a los mil fieles. 
 La estatua de Philippe Pinel. 
Esta situada en la plaza que se encuentra frente a la entrada principal del hospital. Es un monumento de bronce dedicado a la figura de Philippe Pinel que fue médico jefe del hospital entre 1795 y 1826. 
Médicos ilustres.
Entre los médicos más destacados que han pasado por el hospital es posible citar a :



 Philippe Pinel (1745-1826).
 Jean Étienne Dominique Esquirol (1772-1840).
 Étienne-Jean Georget (1795 - 1828).
 Ernest-Charles Lasègue (1816-1883).
 Alfred Vulpian (1826-1893).
 Paul Richer (1849-1933).
 Pierre Janet (1859-1947), psicólogo. Una de las figuras más relevante de la psicología clínica francesa del siglo XIX.
Bibliografía.

Enlaces externos.




El dhantal es un instrumento de percusión. Es una vara larga de acero que se sostiene con una mano y con la otra mano se percute con una pieza de metal en forma de U. Lo usan los trintitarios de ascendía india para acompañar al dholak y al armonio, llevando un patrón rítmico repetitivo. Se puede obtener un tono apagado si se aprieta la mano de sujeción cerca del área de percusión, y un tono abierto si se afloja la mano.







Falsterbo se localiza en el extremo suroeste de Suecia. Es parte de Skanör-Falsterbo y una de las ciudades históricas de Suecia. Falsterbo es mayormente conocida como destino turístico donde la gente llega para pasar sus vacaciones de verano.
Falsterbo se conoce también por uno de los mejores atractivos en Europa   el Club de Golf Falsterbo.
Los observadores de aves encuentran la península de Falsterbo muy interesante dado que las aves tienden a descansar allí antes y después del viaje a través de las aguas que la separan de Alemania, Polonia o Dinamarca.
Otra atracción en Falsterbo es el Gran Premio de Salto Ecuestre Internacional (parte de la Exhibición de Caballos de Falsterbo) que se celebra anualmente en julio.
Falsterbo es ampliamente conocida por las playas de arena muy blanca y sus oportunidades adecuadas para el baño en familia.
La ciudad disfrutó de privilegios comerciales con la Liga Hanseática. que estableció una factoría en ella y organizaba un mercado anual del arenque.
Véase también.

Enlaces externos.


Referencias.



El Cabo Spurn o Punta Spurn es una estrecha lengua de arena en el extremo sureste del East Riding de Yorkshire, Inglaterra, que penetra en el Mar del Norte y forma la rivera norte de la desembocadura del estuario Humber. Tiene más de 4,8 km de largo, casi la mitad del ancho del estuario en ese punto, y en algunos lugares se estrecha hasta tan solo 46 m. En el extremo sur hay una estación de botes salvavidas de la RNLI y un faro en desuso. Forma parte de la parroquia de Easington.
El Cabo Spurn cubre km de costa exterior y km de costa de estuario. Pertenece desde 1960 al Yorkshire Wildlife Trust, y es una Reserva Natural Nacional distinguida como Patrimonio Costero y es parte del Área de Protección Especial de Planicies, Ciénagas y Costas de Humber.

Las llanuras fangosas son un territorio de alimentación de las aves costeras, y el área tiene un observatorio de aves, para monitorear la migración de las aves y ofrecer comodidades a los visitantes aficcionados a las aves. La migración de aves es facilitada por los vientos del este en otoño, que resultan en deriva migratoria de las aves migratorias escandinavas, que a veces llevan a espectaculares arribazones de miles de aves. Muchas especies no comunes han sido vistas aquí, incluyendo una golondrina de cuevas (Petrochelidon fulva) de Norteamérica, una buscarla lanceolada (Locustella lanceolata) de Siberia y un albatros ojeroso o de ceja negra (Thalassarche melanophris) de los océanos del sur. Más común es ver aves como collalbas grises (Oenanthe oenanthe), tarabillas norteñas (Saxicola rubetra), colirrojos reales (Phoenicurus phoenicurus) y papamoscas posándose en Spurn en sus travesías entre los territorios de cría y los ultramarinos de invernación. Cuando el viento está en la dirección correcta las migrantes son concentradas bajando hacia Cabo Spurn y se cuentan en el Narrows Watchpoint, más de 15000 aves que pueden pasar volando en una buena mañana en otoño, y ver 3000 es bastante normal.

Sitios en inglés:







Saxicola rubetra, la tarabilla norteña, es una pequeña ave paseriforme miembro de la familia Muscicapidae,  de los papamoscas del Viejo Mundo, (pero antes era incluida en Turdidae) . Es una especie migratoria insectívora que se reproduce en pastizales ásperos o terrenos herbosos similares no cultivados en Europa y Asia. Anida en carrizos. Todas las poblaciones de la especie invernan en África.
La tarabilla es similar en talla al petirrojo europeo (Erithacus rubecula). Ambos sexos tienen la rabadilla amarillenta y la cola blanca con una banda terminal negra. El macho en verano tiene las partes superiores parduzcas, la garganta anteada, los lados de la cabeza negruzcos.  Tiene una ceja intensamente blanca. Tiene parches blancos en las alas.
La hembra tiene los lados de la cabeza castaños, la ceja anteada y sin parches blancos en las alas.
El macho tiene un canto silvado crepitante. Su llamado es un sonido "chac" típico de tarabilla o un chiflido suave.
Bracken es un hábitat preferido  por esta especie.
E
sta especie representa una divergencia bastante  basal del género Saxicola (Wink et al. 2002).

 BirdLife International (2004). Saxicola rubetra. 2006 Lista Roja de las Especies Amenazadases de la IUCN.IUCN 2006. Consultado el 12 de mayo de 2006. Incluye justificación de porqué esta especie no es de preocupación menor.








Por años los científicos han estado siguiendo o rastreando  animales y las formas en que migran. Muchos lo han hecho por investigación, algunos lo han hecho para ayudar a los animales y para monitorearlos.

En el otoño de 1803, el naturalista estadounidense John James Audubon se preguntaba si las aves migratorias volvían al mismo lugar cada año. Así que ató un cordel alrededor de la pata de un ave antes de que volara al sur. En la primavera siguiente, Aubudon vio que el ave sí había regresado.
Los científicos en la actualidad todavía ponen etiquetas, como los anillos metálicos, para rastrear el movimiento de animales. Pero los anillos no siempre son etiquetas útiles. Esto es porque los animales deben ser capturados nuevamente para que los científicos obtengan algún dato. Desafortunadamente, la mayoría de los animales marcados con etiquetas nunca vuelven a ser vistos de nuevo.
Tecnologías recientes han ayudado a resolver este problema. Etiquetas electrónicas que emiten señales repetitivas que son detectadas por equipos de radio o por satélites. Los científicos pueden rastrear la locación y los movimientos de animales etiquetados sin necesidad de recapturarlos. Estas etiquetas electrónicas pueden aportar un gran caudal de datos. Sin embargo, son más caros que las etiquetas menos tecnológicas, no electrónicas. También, debido a su peso, las etiquetas electrónicas pueden dañar a algunos animales por hacerlos más lentos.

El seguimiento de un animal por radio involucra dos dispositivos. Un transmisor adosado a los animales envía una señal en la forma de onda de radio, tal como lo hace una emisora radiofónica. Un científico puede ponerle al animal el transmisor alrededor de la pierna, del cuello, del ala, o de una aleta. Un receptor  recoge la señal, tal como un radio receptor doméstico recibe la señal de una estación. radial. El radiorreceptor suele ubicarse en un camión o en un aeroplano. Para mantener el seguimiento de la señal el científico debe seguir al animal marcado con el camión o el avión.

Los radiorreceptores pueden ser ubicados en satélites orbitando la Tierra del mismo modo que en un camión o un avión. Satélites trabajando en red, o grupos, son usados para el rastreo de animales. Cada satélite de la red toma la señal del transmisor del dispositivo-etiqueta colocado en el animal. Al procesar la recepción simultánea de todas las señales se puede determinar la localización geográfica precisa del animal. Los satélites también siguen la ruta del animal mientras se mueve. El seguimiento satelital es especialmente útil porque los científicos no tienen que seguir detrás del animal. En vez de eso los satélites en red detectan el movimiento. Las redes de satélites han seguido las migraciones de caribúes, tortugas marinas, ballenas, focas, elefantes , águilas calvas y águilas pescadoras.

Las etiquetas de seguimiento electrónico están dando a los científicos una imagen completa, y exacta de los patrones de migración. Por ejemplo, cuando los científicos usaron radiotransmisores para rastrear una manada de caribúes, descubrieron dos cosas importantes. Primero, descubrieron que la manada se mueve antes de lo que se pensaba. Segundo,  descubrieron que cada año la manada vuelve aproximadamente al mismo lugar para dar a luz. Esta información hubiera sido difícil de obtener con el marcado con etiquetas de "baja tecnología".
El seguimiento de las migraciones es un instrumento importante para entender mejor y proteger las especies. Por ejemplo, los manatíes de la Florida son una especie amenazada, y por lo tanto necesitan protección. El seguimiento por radio mostró que los manatíes de la Florida pueden viajar tan lejos como hasta el estado de Rhode Island cuando migran. Esta información sugiere que los manatíes pueden necesitar protección a lo largo de gran parte de la costa atlántica de los Estados Unidos. Anteriormente, los esfuerzos de protección se enfocaban principalmente en el área de la Florida.
Las tecnologías para el rastreo de animales puede ser también de ayuda para personas cuyo trabajo o recreación afecta a los animales. Por ejemplo, suponiendo que las autoridades de un parque estatal quieren proteger a un grupo de animales migratorios durante sus viajes en la primavera. Las autoridades planean prohibir la pesca o la navegación durante la primavera. Información sobre la migración detallada, no obstante, podría dar a las autoridades una elección mejor. Ellos podrían ser capaces de disminuir el tiempo durante el cual la prohibición está activa, o prohibir la pesca y la navegación sólo en aquellas pocas áreas visitadas por esos animales.
Véase también.













La Copa Trinidad and Tobago es el torneo de fútbol profesional masculino de ida y vuelta de Trinidad y Tobago.
Campeones.



















































































Virginia Apgar (7 de junio, 1909 - 7 de agosto, 1974) fue una médica estadounidense que se especializó en anestesia y pediatría. Fue líder en el campo de la anestesiología y la teratología, y fundó el campo de la neonatología. Para el público general, sin embargo, es más conocida por haber creado la prueba Apgar, el método utilizado para evaluar la salud de los recién nacidos que ha reducido considerablemente la mortalidad infantil en todo el mundo.

Virginia Apgar se graduó en el Colegio Mount Holyoke en 1929, y en el Columbia University College of Physicians & Surgeons (Columbia P&S) en 1933.
En 1949, Apgar se convirtió en la primera mujer profesora de tiempo completo en Columbia P&S, y también realizó trabajo clínico y de investigación en el Hospital Sloane para Mujeres. En 1959 obtuvo el grado de maestría en salud pública en la Universidad Johns Hopkins.
La prueba Apgar.
En 1953 presentó la primera prueba para evaluar la salud de los recién nacidos, denominada prueba Apgar. Se administra a todos los bebes un minuto después y cinco minutos después del nacimiento, y en ocasiones también a los 10 minutos. Esta prueba evalúa, en una escala del uno al dos, cinco aspectos simples de los recién nacidos: apariencia, pulso, gesticulación, actividad y respiración (denominados así en muchos idiomas en honor de su creadora: es un acrónimo generado por el doctor Joseph Butterfield, pediatra norteamericano, en 1963, con las cinco letras del apellido de la doctora). El puntaje resultante va del cero al 10. Si el bebé obtiene un puntaje de 3 o menos, se considera que su estado de salud es crítico; si el puntaje es entre 4 y 6, se clasificará como "bastante bajo"; si el puntaje es de 7 a 10, se considerará que el estado de salud es "normal".
Si bien la doctora Apgar fue en muchas ocasiones "la primera mujer" o "la única mujer" en el departamento en ocupar algún puesto o en ganar reconocimiento, evitaba al movimiento feminista organizado, afirmando que "las mujeres están liberadas desde el momento en que salen del útero".
Apgar nunca se casó, y falleció el 7 de agosto de 1976 en el Centro Médico Presbiteriano de Columbia.



 Is My Baby All Right?, libro escrito en colaboración con Joan Beck (1972).









Apgar sigue cosechando reconocimientos después de su muerte, por sus logros y contribuciones. En 1994 se emitió una estampilla postal en su honor. En noviembre de 1995 fue incluida en el Salón de la Fama de Mujeres en Seneca Falls, Nueva York.

Más información.














El Estadio Fiscal de Linares se ubica en la ciudad de Linares, Región del Maule, Chile. Fue inaugurado en 1955 y en él se disputan los partidos de local de Club Deportivo Linares Unido. 
El club fue fundado el 19 de noviembre de 1955 (comenzó llamándose Listel Rossel) y hoy juega en la Tercera división del fútbol chileno. El recinto tiene una capacidad máxima de 7000 espectadores, aunque, según el dicho popular, es más grande que el mismísimo Maracaná ya que ni cuando es gratis se llena 



Mapache puede referirse a:

Mapaches, el nombre que se da a los miembros del Movimiento Armado Mapachista en el estado de Chiapas, México.



Federico Schwager Maginnes. 
Empresario carbonífero chileno, fundador de la Compañía Carbonífera y de Fundición Schwager en la localidad de Puchoco en la ciudad de Coronel, Chile. Nació aproximadamente hacia 1823 en Valparaíso, su padre del mismo nombre nació en Zerbst, Estado de Magdeburgo en Alemania estableciéndose en Valparaíso a principio del siglo XIX, allí junto a se adentró en el comercio ligado a las grandes casas comerciales inglesas radicadas en ese puerto. 
También estaba ligado a negocios de seguros, participaba además como agente de Compañías inglesas y luego como representante de ventas de carbón nacional. 
Federico hijo aparece en la naciente zona carbonífera en 1855 como prestamista de Ramón Rojas, para fomentar sus explotaciones en el sector  La Huerta  al norte del sector Puchoco en Coronel. A diferencia de Matías Cousiño, Schwager no consolidará su participación en las faenas carboníferas, sino hasta poco antes de su muerte en 1892. En el año 1866 Federico Schwager abandono sus actividades en la minería del carbón, vendiendo las acciones de la mina Puchoco a los hermanos Délano. En este contrato no se especifico ninguna disposición que prohibiera en el futuro a Schwager abrir un nuevo chiflón en la costa para extraer carbón bajo la superficie marina. Resultado de esto, siguió una disputa que dio origen a un pleito que duró entre 12 y 13 años y el cual causo, según escritos de la época  muchas molestias y más dinero . 
Finalmente una salida de mar destruyo totalmente Puchoco e inundo por completo la mina hacia 1881. La perdida de esta, causo un gran daño al Banco Edwards , el cual cancelo los préstamos a los hermanos Délano, los cuales terminaron finalmente vendiendo la totalidad de sus acciones al ya anciano Federico Schwager. Dueño de la mina  Boca Maule  en 1869 experimentará sólo un crecimiento moderado. 
Deberán transcurrir poco más de una década para que Schwager comience a consolidar definitivamente su liderazgo al adquirir las minas de  Puchoco  a los hermanos Délano en 1891. 
Posteriormente y poco antes de su muerte funda una compañía limitada, la Compañía Carbonífera y de Fundición Schwager, un complejo industrial minero que destacaría por su dinamismo y capacidad empresarial, la cual su fundador jamás logró mientras vivió.
Federico Schwager no dejo descendencia directa, en su testamento deja toda su fortuna y el control de sus empresas a la familia Claude (Familia francesa radicada en Valparaíso como socios de la firma Tayleur, Claude & Cía de Liverpool), cuyo hijo mayor Adolfo se había casado con la hermana del fundador de la Cía. Carbonífera y de Fundición Schwager.
Fuentes:
Montecino Parra, Jose Arturo.  LA ECONOMÍA NACIONAL Y LA MINERÍA DEL CARBÓN LOS DERROTEROS DE UN DESARROLLO 1850-1900. 
Montecino Parra, Jose Arturo.  La evolución de los salarios y las condiciones de vida en la zona del carbón 1930-1940. Tesis de Grado, Universidad de Concepción, 1993. 
Evans Hardey, Oswald.  El Carbon Schwager , traducción de Orestes Vera Pérez, S/Edit. Mimeo, Valparaíso, 1939.



La primera batalla de Alihuatá fue un combate ocurrido durante la guerra del Chaco, en marzo de 1933 que termina con la captura del Fortín Alihuatá por los bolivianos con la retirada de los paraguayos hacia el fortín Arce permitiéndole a la Novena División Boliviana cortar la ruta de suministros de la Primera División Paraguaya que combatía en Kilómetro 7 y Campo Jordán. 

Desde hace cuatro meses se venía formando una nueva división, la Novena, en Puesto Sosa, a 15 kilómetros a la izquierda de las trincheras de Kilómetro Siete, con la intención de hacerla salir a la retaguardia del enemigo que amagaba Fortín Saavedra, el Gral. Kundt no quiso aprovechar esta fuerza en un principio, seguro como estaba que su acción convergente hacia Isla Poi iba a ser coronada por el éxito con las cuatro divisiones de primera línea.
Al aprender por dura experiencia que la resistencia paraguaya era superior a lo que había imagina, y que su ofensiva había sido detenida en su fase inicial, no obstante dos meses de cruentos combates, volvió su atención a las tropas que se alistaban cera de su Cuartel general en fortín Muñoz, aceptó la idea sugerida por el comando del Primer Cuerpo, de hacerlas marcha rumbo a Alihuatá por las sendas que en tiempo de paz habían sido transitadas por Ustárez y Rivas y que se iban ensanchado para el tráfico de rodados.
La Novena y Cuarta Divisiones con las que se iba a intentar la operación, pasaron a depender directamente de él, Kundt visitó los comandos del Primer Cuerpo y de las dos divisiones para coordinar los movimientos tácticos.
